# 以斯贴记 - 第九章
  
 1 十二月，就是亚达月(即：公历二三月之间)，十三日，王的谕旨敕令正要执行的时候，正当犹大人的仇敌盼望辖制他们，而犹大人反倒辖制恨恶他们的人，那日子，  
 2 犹大人在亚哈随鲁王，各省的城里，就聚集拢来，要下手击杀那些想法子要害他们的人；没有人在他们面前能站得住，因为各族之民都起了震慑他们的心。  
 3 各省的众官长，藩臣，巡抚，和办理王事的人因为起了震慑末底改的心，都帮助犹大人。  
 4 因为末底改在朝庭中甚为尊大，他的名声就传遍各省，末底改这人遂越来越强大。  
 5 犹大人用刀击杀了他们一切的仇敌，屠杀了，杀灭了他们，随意待那恨恶他们的人。  
 6 在书珊城宫堡里犹大人就屠杀了杀灭了五百人。  
 7 他们又杀了巴珊大他，达分，亚斯帕他，  
 8 破拉他，亚大利雅，亚利大他，  
 9 帕玛斯他，亚利赛，亚利代，瓦耶撒他  
 10 十个人，就是哈米大他的孙子，哈曼的儿子犹大人的敌人：至于掠物呢，犹大人却没有下手去拿。  
 11 那一天书珊宫堡里被杀的人数呈报到王面前。  
 12 王对王后以斯帖说：「犹大人在书珊宫堡里屠杀了五百人，又杀了哈曼的十个儿子；至于王其余的省内，他们作得怎么样呢，现在你有有什么所求，就必赐给你。你还有什么所要，就必给为你作成。」  
 13 以斯帖说：「王若以为好，求王明天也准书珊的犹大人照今天的敕令行：将哈曼十个儿子的尸首挂在示众木架上。」  
 14 王便吩咐要这样行：一道敕令传在书珊；人就把哈曼十个儿子的尸首挂起来。  
 15 亚达月(即：公历二三月之间)十四日天，在书珊的犹大人也聚集拢来，在书珊杀了三百人；至于掠物，他们却没有下手去拿。  
 16 在王各省其余的犹大人也都聚集，站起来保护自己的性命，脱离他们的仇敌，得享平安，杀了恨恶他们的人七万五千名；至于掠物，他们却没有下手去拿：  
 17 这是在亚达月(即：公历二三月之间)十三日的事。在十四日他们就休息，以十四日一天作为宴饮欢乐的日子。  
 18 但在书珊的犹大人乃是在十三十四日聚集杀敌的；他们是在十五日休息，以十五日这一天作为宴饮欢乐的日子的。  
 19 因此犹大人，住在无墙之城的乡下人，都以亚达月(即：公历二三月之间)十四日作为欢乐宴饮的日子，作为休假日，彼此赠送礼物。  
 20 末底改把这些事写下来，将文书送给亚哈随鲁王各省的犹大人，无论远近；  
 21 嘱咐他们年年都要守亚达月(即：公历二三月之间)十四日和十五日；  
 22 作为犹大人脱离仇敌，得享平安的日子，作为从愁苦转为欢乐，从悲哀转为快乐的假日月分，叫他们以这两天作为宴饮欢乐的日子，彼此赠送礼物，给穷人送恩物。  
 23 于是犹大人应承要守他们所开始守的，又应承要守末底改所写给他们的。  
 24 因为犹大众人的敌人，亚甲族哈米大他的儿子哈曼设谋要害犹大人来消灭他们；他抽『普珥』，就是抽签，要杀尽(此语与『哈曼』一词读音相似)，来消灭他们。  
 25 但这事报到王面前时，王便用诏书吩咐，使哈曼所计画的恶事，就是他所计谋要害犹大人的，归到他自己头上，又使人把他和他的众子挂在示众木上。  
 26 故此犹大因『普珥』这名字，就把这两天叫做普珥(复数读音作『普瑞姆』)节；故此他们因这文书上一切的话，又因他们在这方面所看见，所遇见所遇见的事，  
 27 他们犹大人就立了定例，应承他们自己与他们的后裔，以及一切皈依他们的人，年年都要按其指定日期和所记载的规例守这两天，好使永不废堕；  
 28 使人在各省各城，家家户户，世世代代，都纪念都谨守这两天，使这这两天普珥节日在犹大人中永不废堕；而在他们的后裔中也永不终止记念。  
 29 亚比孩的女儿王后以斯帖和犹大人末底改写下了极有权柄的话，来确立这第二通关于普珥节日的诏书。  
 30 他是用和平真诚的话将文书送给亚哈随鲁王国中一百二十七省所有的犹大人，  
 31 来确立这两天普珥节日，按其定日期，照犹大人末底改和王后以斯帖所嘱咐的，也照他们对禁食和哀呼的事为自己与后裔所应承要守的。  
 32 以斯帖的命令确立了普珥节这些规例；这命令曾记录在书上。