# 以赛亚书 - 第五章
  
 1 让我来歌唱我所爱的人，来唱一首爱歌论到他的葡萄园：我所爱的人有葡萄园在肥美的山冈上。  
 2 他刨挖了园子，捡去石头，栽种了上好的葡萄树；在园中建造了一座守望楼，又凿出一个酒池；指望着它结好葡萄，反倒结了野葡萄。  
 3 如今呢，耶路撒冷的居民和犹大人哪，在我和我的葡萄园之间断定是非吧！  
 4 我为我的葡萄园所能作的，还有什么没有作到呢？我指望着它结好葡萄，它为么倒结了野葡萄呢？  
 5 如今我告诉你们我要怎样处理我的葡萄园。我要把它的篱笆撤去，使它被吞灭；我要把它的围墙拆个破口，使它被践踏。  
 6 我要使它荒废，不再修整，不再锄刨，蒺藜荆棘倒要长起来；我也要吩咐云彩，别降雨在园子上。  
 7 原来万军之永恒主的葡萄园就是以色列家；他所喜悦栽种的树就是犹大人；他指望的是公平，唉，倒发生了杀人流血！他指望的是公义，唉，倒来了哀叫声！  
 8 有祸阿！那些使房屋连接屋，使田地毗连田地，以致不留余地，而你们只好独居境内！  
 9 万军之永恒主曾经起誓，使我亲耳听到：他说：「必有许多房屋变成荒凉，又大又美，无人居住。  
 10 十亩葡萄园，只出一罢特酒；一贺梅珥谷种，只结一伊法粮食。」  
 11 有祸阿，那些清早起来，追求浓酒，留连到晚上，甚至酒酣耳热的人！  
 12 他们在筵席上弹琴，鼓瑟，击手鼓，吹笛，喝酒；永恒主的作为他们不顾念；他手所作的他们都不看。  
 13 故此我的人民因无知就而流亡；他们的尊贵人饿得要死；他们的大众干渴得要命。  
 14 故此阴间扩张其所欲，大开其口，没有限量；而耶路撒冷尊荣的人和她的大众必都下去；她的喧闹，连那以她为乐的人，都必落在其中。  
 15 卑贱人俯首屈抑，尊贵人降低，骄傲人的眼目都必降低。  
 16 惟独万军之永恒主因公平而崇高；圣者上帝因公义而显为圣。  
 17 那时羊羔必来吃草，像在自己的草场一样；山羊羔(传统：寄居者)必在荒场上吃食。  
 18 有祸阿，那些以虚谎的绳索牵引着罪罚，像以套车粗绳拉罪之报应的人；  
 19 那些讥诮着说：「任他迅速些，任他赶快成就他的作为，让我们看看！任以色列之圣者所计画的临近，任它到来，让我们知道！」  
 20 有祸阿，那些称坏为好，称好为坏的，那些以暗为光，以光为暗的，以苦为甜，以甜为苦的人！  
 21 有祸阿，那些眼光自看为有智慧，见解自以为高明的人！  
 22 有祸阿，那些勇于喝酒，豪于调和浓酒的人！  
 23 那些因受贿赂而以有罪的人为无罪，而将无罪的人之无罪夺去的！  
 24 火吞怎样吞灭碎秸，干草怎样销沉于火焰中，他们的根也必怎样像朽烂之物，他们的花必像飞尘上腾；因为他们弃绝了万军之永恒主的指教，藐视了以色列之圣者的训言。  
 25 故此永恒主之向他的人民发怒，伸出手来击打他们，山岭就震动，他们的尸体就在街市中好像粪土。虽有这一切，永恒主的怒气还未转消；他的手仍然伸着。  
 26 他必竖起旌旗招一国的人从远方而来，吹口哨叫他们从地尽边来到；看吧，他们必迅速轻快地赶来；  
 27 他们中间没有疲乏或跌倒的，没有打盹或睡觉的；他们的腰带并不放松，他们的鞋带也不折断；  
 28 他们的箭快利，他们的弓都上了弦；他们的马蹄算来像火石，他们的车轮好像旋风。  
 29 他们的吼叫像母狮；他们的哮叫像少壮狮子；他们咆哮，攫取可抓撕的，迳自叼去，无人援救。  
 30 当那日子，他们必向这地(原文：它)咆吼着，就像海啸之哗哗；人若望着这地，就只见黑暗灾难；亮光在云雾中都变为黑暗了。