# 以赛亚书 - 第十章
  
 1 有祸阿，那些制定奸恶之律例的，和那些忙于记录毒害人之判语的！  
 2 他们想要屈枉贫寒人的案件，强夺我民间困苦人的理，好以寡妇当作掳物，以孤儿为掠劫的对象。  
 3 当察罚的日子，有风暴从远方赶来，你们要怎样行呢？你们要向谁逃奔去得救助呢？你们的财宝要撇在哪里呢？  
 4 你们只好屈身于俘虏之下，仆倒于被杀之人下面。虽有这一切，永恒主的怒气还未转消；他的手仍然伸着。［接赛5：24至30］  
 5 有祸呀，亚述，我怒气的棍子！他是我愤怒之杖，在我(传统：他们)手中。  
 6 我打发他来攻击不拜上帝之国，吩咐他来击打我所恼怒的人民，来掳掠掳掠物，来掠劫掠劫物，使他们被践踏，像街上的泥土一样。  
 7 但他呢，却不这样思想；他心里并不这样打算；他心里倒想毁灭，剪除不少的国。  
 8 因为他说：「我的将帅不都是王吗？  
 9 迦勒挪岂不像迦基米施吗？哈玛岂不像亚珥拔吗？撒玛利亚岂不像大马色吗？  
 10 我的手既找到这些偶相之国(或译：这些国)，就是有雕像胜过耶路撒冷和撒玛利亚的之雕像的，  
 11 难道我不能办路撒冷和她的偶象，正如我办撒玛利亚和她的偶相吗？」  
 12 将来主在锡安山和耶路撒冷了结了她一切作为的时候，他(传统：我)必察罚亚述王心里自大之表现(原文：果子)和他眼目高傲之自炫。  
 13 因为他说：「我所作的是靠我手的能力，和我的智慧；因为我很聪明；我挪移了别族之民的地界，抢掠了他们的准备库，我像勇士使他们的居民低落。  
 14 我的手抓到了别族之民的资财，好像人抓到鸟窝；我取得了全地，好像人拾取了被遗弃的雀蛋一样；却没有动一动翅膀的，或是开一开口啁啾一声的。」  
 15 凿子哪能向用凿子的人炫耀自己？锯子哪能向拉动锯子的自大？好似棍子抡起那举起棍子的，好似手杖举起那不是木头的呢？  
 16 因此主万军之永恒主必打发消瘦去在亚述王(原文：他)的肥胖中，在他的威荣下就有燃烧烧起，同火燃烧一样。  
 17 以色列的光必成为火，他的圣者必成为火焰，一日之间就把亚述王(原文：他)的荆棘和蒺藜焚焰烧灭。  
 18 又把他的树林和园地之华美连魂带体全都灭尽，他就像熔化之物之熔化一样。  
 19 他林中剩下的树，数目必然稀少，就是小孩子也能记下来。  
 20 当那日子以色列的余民，和雅各家逃脱的人，必不再倚靠那击败他们的。却要忠诚诚地倚靠永恒主以色列之圣者。  
 21 余民必回，雅各的余民必回归于大能的上帝。  
 22 你的人民以色列(原文：以色列阿，你的人民)虽多如海沙，惟有其余民必回；灭绝之事已经命定，满有公义弥漫着。  
 23 因为主，万军之永恒主，必在全地之中行毁灭之事，鉄定之事。  
 24 因此主万军之永恒主这么说：「住锡安的，我的人民哪，亚述虽然用棍子击打你，又照埃及的样子举杖攻击你，你不要怕他。  
 25 因为还有一点点短时候，我的愤怒和怒气就要因他们的灭亡而止息。  
 26 万军之永恒主必挥起鞭子来攻击他，像在俄立磐石那里击杀了米甸人一样；他必向海挥仗，把杖举起，像在埃及的样子。  
 27 当那日亚述王的重担必从你肩头上被除去，他的轭必从你脖子上被毁坏。」  
 28 亚述王从撒玛利亚(或译：临门)方面上来(传统：轭)，他来到亚叶，经过米矶崙；在密抹安放辎重；  
 29 他们过了隘口，在迦巴露营；拉玛人发颤，扫罗的基比亚人逃走。  
 30 迦琳的居民(原文：女子)哪，发尖锐声吧！莱煞人哪，留心听吧！亚拿突阿，向他应声吧！  
 31 玛得米那人逃跑；基柄的居民逃难。  
 32 就在今天，亚述王就要在挪伯歇兵了；他就要抡手攻打锡安城(原文：女子)的山，耶路撒冷的山冈了。  
 33 看吧，主万军之永恒主以可怕的震撼力砍削树枝：身量高的必被砍下，高昂的必被伐低。  
 34 森林的丛薮，他必用鉄器去斫伐；利巴嫩的树，他必用斧子去伐倒(传统：利巴嫩树必因大能者而倒下来)。