# 以赛亚书 - 第十四章
  
 1 永恒主必怜恤雅各，他必再拣选以色列，将他们安顿在本地上；寄居的必跟他们联合，必隶属于雅各家。  
 2 外族之民必将他们带回本地来；以色列家必在永恒主的土地上拥有外族人为仆婢；也必掳掠先前掳掠他们的，管辖先前压迫他们的。  
 3 当永恒主使你脱离痛苦，烦扰，和勉强作的苦工，而得安息的日子，  
 4 你必发表这首言论歌来讽刺巴比伦王说：「阿，压迫人的怎么息灭了！狂暴怎么止息了！  
 5 永恒主折断了恶人权柄之杖，毁了辖制人者的指挥棍，  
 6 就是无停的击打，怒愤愤地击打外族之民，肆无抑制的蹂躏，气忿忿地蹂躏(传统：辖制)列国。  
 7 现在各地都很安定平静；都爆发了欢呼声。  
 8 连松树和利巴嫩的香柏树也因你而沾沾自喜说：『自从你仆倒了，再也没有砍伐者上来砍我们了。』  
 9 地下的阴间也因你而震动，来迎接你的临到；又因你而惊动了地上一切首领的阴魂，使凡曾做列国君王的都离了座位而起立。  
 10 他们都必应时对你说：『你也变为衰弱，像我们一样阿！你也跟我们相似阿！』  
 11 你的威风，你琴瑟的声音，都被送下阴间了；你下面铺的是蛆虫，上面盖的是虫子。  
 12 「明亮之星，启明之子阿，你怎么从天上坠落阿！你这使列国屈服的，你怎么被砍倒于地上阿！  
 13 你心里曾说：『我必升到天上；我必高设我的宝座在高高(或译：上帝)之众星以上；我必坐在诸神的聚会山上，在北方之极处；  
 14 我必升到云霄丘上；跟至高者同等。』  
 15 然而你竟被送下阴间，到阴坑中的极深处了！  
 16 「看见你的都必定睛看你，仔细打量你，说：『那使大地战抖，使列国震动，  
 17 使世界如荒野，将城市翻毁，不开释被掳之人回家的，是这个人吗？』  
 18 列国的君王都很光荣地长卧着，各在自己的阴宅里；  
 19 惟独你被抛弃，不得进你的坟墓，好像可厌的尸身(传统：树枝子)，发出(传统加：被杀死者)被刀刺死者的臭味(传统：衣被着)，坠落到阴坑的根基，如同尸身被践踏。  
 20 在埋葬上你不能和君王(原文：他们)一道，因为你的辖地你毁坏了，你的人民你杀戮了。「愿那作坏事者后裔的名永不被称道。  
 21 你们要预备屠杀他的子孙，因为们的父有罪孽，免得他们兴起来，拥有辖地，而(传统有：将城市)布满了世界上。」  
 22 万军之永恒主发神谕说：「我必起来攻击他们，将巴比伦剪灭掉，其名号及血统(传统：余民)，其苗裔及后代，都剪灭：这是永恒主发神谕说的。  
 23 我必使巴比伦做豪猪的住处，又变为水沼之地；我必用剿灭的扫帚扫净他：这是万军之永恒主发神谕说的。」  
 24 万军之永恒主起了誓，说：「我怎样想，事就怎样成，我怎样计画，事就怎样立定；  
 25 就是必在我的地上击破亚述人，在我的山上践踏他；他加的轭必从以色列人(原文：他们)身上脱下来；他加的重担必从他们的肩头上卸下。」  
 26 这是关于全地所定的旨意；关于列国所伸出的手。  
 27 因为万军之永恒主定了旨意，谁能废弃呢？他的手伸了出来，谁能使它缩回呢？  
 28 亚哈斯王去世那一年，有了以下这个神托之言：  
 29 「非利士全地阿，不要因那击打你的刑杖折断了而欢喜；因为从蛇的根必生出毒蛇来；它所生的是能飞的火蛇。  
 30 贫寒人必(传统：的长子)在我的草地上吃喝，穷苦人必安然躺着；我必用饥荒治死你的根：你余剩之民我(传统：他)必杀戮。  
 31 门哪，哀号哦！城阿，哀叫哦！非利士全地阿，你都震撼崩溃了；因为有烟从北方而来，他行伍中并无弃械而逃的。」  
 32 可怎样回答外国的使者呢？你要说：「永恒主奠立了锡安，他人民中的困苦人必避难于她里面。」