# 以赛亚书 - 第二十八章
  
 1 以法莲被酒灌倒的醉汉，高傲的华冠有祸阿！他那灿烂美丽，行将将凋残之花，在肥美平谷之山顶上的，有祸阿！  
 2 看哪，主有一个大能大力者，像一大阵冰雹，一阵毁灭的暴风，像涨溢横流的大水，他必用暴力的手把它摔落于地。  
 3 以法莲醉汉高傲的华冠必被践踏于脚下；  
 4 她那灿烂美丽，行将凋残之花，在肥美平谷之山顶上的，必像夏令以前早熟的无花果：看见它的就注意看；一到手中就吞吃了。  
 5 当那日子，万军之永恒主对剩下的人民，必做美丽的华冠，灿烂的华冕；  
 6 也必做在位上行审判者公平之灵，做城门口打退敌阵者之力量。  
 7 这些人也因酒而摇晃不定，因浓酒而迷迷忽忽；祭司和神言人都因浓酒而摇晃不定，因酒而昏昏乱乱，因浓酒而迷迷糊糊；他们摇晃不定于异象，颠颠倒倒行裁判。  
 8 因为各席上都满了呕吐，污秽，并无一处干净。  
 9 「他要将知识指教谁呢？要叫谁明白所传给人听的呢？是刚断奶的，刚离母怀的吗？  
 10 是的，那不过是糟啦糟，糟啦糟的字母，糕啦糕，糕啦糕的字音，这里一点儿，那里一点儿罢了。」  
 11 是的，主真地要用外国人结结巴巴的嘴唇和别族人的舌头来对这人民说话呀；  
 12 他曾对他们说：「这就是安歇，你们要使疲乏人得的歇息：这就是安然」；他们却不肯听。  
 13 因此永恒主的话在他们看来就只是糟啦糟，糟啦糟的字母，糕啦糕，糕啦糕的字音，这里一点儿，那里一点儿罢了；以致他们虽往前行，却必往后仰而跌倒，而且跌碎，并且陷入网罗而被缠住。  
 14 所以亵慢人哪，管辖这在耶路撒冷的人民的阿，你们要听永恒主的话。  
 15 因为你们曾说：「我们跟死亡立了约，我们同阴间结了盟(传统：我们派了见异象者在阴间那里)；横流猛涨的大水(传统：鞭打)经过时，必不会淹到我们；因为我们以谎言为避难所，以虚假为隐匿处」；  
 16 因此主永恒主这样说：「看哪，我在锡安放置一块石头，一块片岩石，为根基，一块宝贵的房角石，奠得很稳固：「信靠的人必不至于着急。」  
 17 我必以公平为准绳，以公义为线铊；暴冰雹必将谎言之避难所冲去，大水必涨溢横流，漫过虚假之隐匿处。」  
 18 那么你们跟死亡所立的约就必被解除，你们跟阴间所结的盟(传统：我们派了见异象者在阴间那里)就立不住；横流猛涨的大水(传统：鞭打)经过时，就立不住；横流猛涨的(传统：鞭打)大水经过时，你们就必被蹂躏了。  
 19 它经过时必把你抓去，足够有余；因为一早晨一早晨总要经过；无论白天黑夜它总要横行；要使人明白这消息，简直是令人不寒而栗的。  
 20 因为床铺太短，手脚伸不直；手脚缩作一团，被窝太窄。  
 21 因为永恒主必兴起，像在毗拉心山；他必发怒，像在基遍谷，好作他的工，不平凡的工，好成他的事，奇异的事。  
 22 如今呢，你们不可亵慢，恐怕捆你的绳索绑得更紧；因为我听见有毁灭之事，鉄定之事，要由主，万军之永恒主，去行于全地上。  
 23 你们要侧耳听我的声音，要留心听我说的话。  
 24 犁田的人哪有终日不断地犁呢？哪有时时刻刻(传统：以便撒种)开垦而耙地呢？  
 25 他既拉平了地面，不是要撒种小茴香，播种大茴香，按行列种小麦，在定处种大麦，在田边种粗麦吗？  
 26 因为他的上帝教导他，将对的方法指教他。  
 27 小茴香原不是用尖锐器具打碎的，大茴香也不用碌碡(原文：车轮)轧的；小茴香乃是用杖打的，而大茴香是用棍子的。  
 28 作饼的谷子是辗碎的；从来没有人给打碎的：农夫的碌碡(原文：车轮)虽辊过去，他只是把谷子铺开(传统：他的马)罢了，并没有碾碎它。  
 29 这也是出于万军之永恒主：他的计画奇妙，他的谋略广大。