# 以赛亚书 - 第三十七章
  
 1 希西家王听见，就撕裂衣服，披上麻布，进了永恒主的殿。  
 2 他打发管家以利亚敬，秘书舍伯那和祭司中的长老，都披上麻布，去见亚摩斯的儿子，神言人以赛亚；  
 3 对他说：「希西家这么说：『今日是有急难，受责罚，受侮慢的日子；就如婴儿临到生产的关头，却没有力量生出来。  
 4 或者永恒主你的上帝听见参谋长的话，就是他主上亚述王打发他来辱骂永活之上帝的；或者永恒主你的上帝会斥责他所听见的话：故此求你为所有余剩之民呈上祷告。』」  
 5 希西家王的臣仆就去见以赛亚。  
 6 以赛亚对他们说：「要这样对你们的主上说：『永恒主这么说：你不要因为你所听见亚述王的僮仆亵渎我的话来惧怕。  
 7 看吧，我必使他灵机一动，就听见风声，而回他本地去；我必使他在他本地那里倒毙于刀下。』」  
 8 参谋长回去，正遇见亚述王在攻击立拿；原来他早听见亚述王已经拔营离开拉吉。  
 9 亚述王听见古实王特哈加的事，说：「他出来是要跟你交战的」；亚述王听见了，便打发使者来见希西家，并吩咐使者说：  
 10 「你们去对犹大王希西家这么说：『不要让你的上帝，你所倚靠的上帝，欺哄你说：耶路撒冷必不至于交在亚述王手里。  
 11 看哪，你总听说过亚述诸王怎样将各地尽行毁灭归神罢；难道你还能得援救吗？  
 12 我列祖所毁灭的国：歌散，哈兰，利色，和在提拉撒的伊甸人；这些国的神何曾援救过它们呢？  
 13 哈马的王，亚珥拔的王，西法瓦音城的王，希拿以瓦的王都在哪里呢？』」  
 14 希西家从使者手里把文书接过来；唸完了，就上永恒主的殿；希西家将文书展开在永恒主面前。  
 15 希西家向永恒主祷告说：  
 16 「万军之永恒主，以色列的上帝，坐在基路伯中间的阿，惟独你是地上万国的上帝；是你造了天地。  
 17 永恒主阿，倾耳以听哦！永恒主阿，睁开眼睛来看哦！请听西拿基立的话，就是那打发使者来辱骂永活之上帝的。  
 18 永恒主阿，亚述诸王真地使所有的国家和它们的地都干燥荒凉，  
 19 将它们的神像都扔在火里；因为他们并不是神，乃是人手造的，木头石头的；所以他们除灭他们。  
 20 永恒主我们的上帝阿，现在求你拯救我们脱离亚述王的手，使地上万国都知道惟独你，永恒主，才是上帝。」  
 21 亚摩斯的儿子以赛亚就打发人去见希西家，说：「永恒主以色列的上帝这么说：『你既然向我祷告关于亚述王西拿基立的事，  
 22 那么以下这话就是永恒主所说论到他的话』：「锡安的处女阿，她藐视你，嗤笑你；耶路撒冷的女子阿，她向你(原文：在你后面)摇头。」  
 23 「你辱骂谁，亵渎谁？你扬起声来，攻击谁呢？你高举眼目，侮慢谁呢？乃是侮慢以色列之圣者呀。  
 24 你假手于你的臣仆来辱骂永恒主(传统：主)；你并且说：『我用我众多的车辆；我上了山岭的高峰，我到利巴嫩的极深处；我砍伐它高大的香柏树，上好的松树；我进到极远的高处，园地般的森林。  
 25 是我挖了井，喝了水；我用脚掌踏干埃及的众河流。』」  
 26 永恒主说：「你岂没有听见从远古我就制定，在古日我就计画，到现在我就作成，使有堡垒的城荒废，变为倒坏的乱堆？  
 27 而其中的居民手力短缺，惊慌惭愧，像田间的菜蔬，像绿草之青青，如房顶上的草，被热东风烧焦(传统：庄稼未亭亭立的田园)吗？  
 28 「你坐下，你出去，你进来，我都知道；你还向我激怒！  
 29 因你向我激怒，又因你倨傲的话上我耳中，我就要用放钩子钩上你的鼻子，把嚼环放在你嘴上，使你从来的路上转回去。」  
 30 「希西家阿，以下这事要给你做个兆头：第一年你们还吃遗落自生的；第二年还吃遗落自重长的；第三年你们就要播种，要收割，要栽植葡萄园，吃其中的果子。  
 31 犹大家逃脱的余民必再往下扎根，向上结果子；  
 32 因为将要有余剩之民从耶路撒冷而出，将要有逃脱的人从锡安山而来；永恒主妒爱之热心总必成就这事。  
 33 「因此永恒主论亚述王是这样说的：『他不会来到这城，也不会射箭到这里；不会拿盾牌临到城前，也不会倒土进攻城。  
 34 他从哪条路来，也必从哪条路回去：这城他不能进：这是永恒主发神谕说的。  
 35 为了我自己的缘故，又为了我仆人大卫的缘故，我必围护这城都来拯救它。」  
 36 永恒主的使者就出来，在亚述营中击杀了十八万五千人；第二天早晨，人清早起来，只见都是死尸。  
 37 亚述王西拿基立拔了营而走，就回去，住在尼尼微。  
 38 他在他的神尼斯洛庙里叩拜的时候，他儿子亚得米勒和沙利色用刀弑杀了他，逃到亚拉腊地。他的儿子以撒哈顿接替他作王。