# 以赛亚书 - 第四十一章
  
 1 沿海地带阿，要静静听我！让万国之民从新得力哦！让他们前来，然后说话；我们一同辩诉吧！  
 2 谁激动了一个人从东方而起，使地步步碰到胜利，将列国交在他面前，使他制服君王；使他用刀屠碎他们如尘土，用弓射散他们如碎秸呢？  
 3 他追赶他们安然地进行，他的脚走了未曾走过的路径。  
 4 谁作这事而成就它，谁从起初召唤历代呢？我永恒主，这起初者，与末终者：我就是阿。  
 5 沿海地带都看见，都惧怕，地的尽边都震颤，都近前来。  
 6 各人都帮助邻舍，各人都对弟兄说：「要刚强！」  
 7 木匠鼓励(同词：刚强)银匠，用锤打光滑的，鼓励(同词：刚强)用锤打砧的，论焊工说：「焊得好」；他们使用钉子钉稳(同词：刚强)，使偶像不动摇。  
 8 但你以色列，我的仆人，你雅各，我所拣选的，我朋友亚伯拉罕的后裔，  
 9 我从地尽边所抓来(同词：刚强)的，从地极角所召来的，我对你说：「你是我的仆人；我拣选了你，并不弃绝你。」  
 10 你不要惧怕，因为是我与你同在；不要彷徨张望，因为我是做你的上帝；我必坚固你，我一定帮助你；一定用我义气的右手扶持你。  
 11 看吧，一切向你发怒的都必失望狼狈；那些跟你相争的人都必如同无有，归于灭亡，  
 12 那些跟你争竞的人你就寻找他们，也找不着；那些跟你争战的人都必如同无有，如同虚无。  
 13 因为是我，永恒主你的上帝，在搀扶着你的右手，是我对你说：「不要惧怕，我必帮助你」。  
 14 不要惧怕哦！虫子雅各阿！蛆虫以色列(传统：以色列之人)阿！是我要帮助你，永恒主发神谕说；赎回你者，是以色列的圣者。  
 15 看吧，我必使你成为打谷器，又新，又尖锐，又有双刃齿；你必将山岭打碎，而压成粉，使冈陵如同糠秕。  
 16 你必簸扬它们，风必带走，旋风必刮散；但你却要以永恒主为喜乐，以以色列之圣者为夸耀。  
 17 困苦贫穷人寻求着水，也没有水；他们的舌头因口渴而干燥；我永恒主必应他们，我以色列的上帝必不离弃他们。  
 18 我必在无草木的高处上开出江河来，在峡谷中开辟泉源；我必使旷野变为水塘，使干旱之地变为出水之源。  
 19 我必在旷野种上香柏树，皂荚树，桃金孃树，和多脂柏树；在原野上把松树，杉树，和黄杨树，一齐栽植起来；  
 20 好叫人看见，来知道，来用心思想，同时来明白这是永恒主的手所作的，是以色列之圣者化造的。  
 21 永恒主对假神说：呈上你们的案件吧！雅各的王说：提出你们最有力的辩护吧！  
 22 让他们提出，并告诉我们所要发生的事。把先前的事是什么事告诉我们，好让我们用心思想，好知道其结局；或者把将来的事说给我们听听！  
 23 把此后要来的事说明说明！好叫我们知道你们是神；阿，降福或降祸吧，使我们彷徨张望，同时又惧怕呀！  
 24 看哪，你们简直是无有，你们的作为乃是虚无；那选择你们的是『可厌恶』。  
 25 我激动一个人从北方而起，他就来，从日出之地而来，他就呼求我的名；他必践踏(传统：来)掌权者像踏泥土，像窑匠踹淤泥一样。  
 26 谁从起初宣告，使我们知道呢？谁从先前说明，使我们说「对！」呢？阿，谁也没有宣告，阿，谁也没有说给人听，阿，谁也没有听见你们的宣言呀！  
 27 我首先对锡安说：『看哪，这些事！』我又派出一个报好消息者耶路撒冷。  
 28 但我看的时候，并没有一个呀！他们中间也没有谋士，可以回答一句的。  
 29 看哪，他们都是无有，他们的一作都是虚无；他们的铸象都是风，都是虚空。