# 以赛亚书 - 第四十四章
  
 1 「但现在呢，我的仆人雅各阿，我所拣选的以色列阿，你要听！  
 2 那制作了你，那从你母腹就形成了你，又要帮助你的，永恒主这么说：我的仆人雅各阿，我所拣选的耶书崙哪，不要惧怕！  
 3 因为我必将水浇灌干渴之处，将河流灌溉干旱之地；我必将我的灵浇灌你的后裔，将我的祝福倒给你出的子孙。  
 4 他们必发生像水间的草(传统：必发生在草之间)，像流水旁的杨柳树。  
 5 这个必说：「我属于永恒主」；那个必以雅各这名字自己称呼；又一个必将『归永恒主』写在自己手上，并将以色列这名字作为自己的头衔。」  
 6 永恒主以色列的王，那赎回以色列的，万军之永恒主，这么说：「我是起始，我是末终；我以外，再没有真神。  
 7 谁能像我？让他宣告出来；让他在我面前辩诉陈明；谁曾老早就把未来的事先说给人听(传统：自从我安置古时的人民和将来的事)阿？让他把将要来的事告诉我们(传统：他们)吧。  
 8 你们不要恐惧，不要惧怕我不是从上古就说给你听，就告诉了你了吗？你们就是我的见证！我以外哪有真神呢？实在没有磐石；我不知道有呀。」  
 9 制造雕像的尽都虚空；他们所喜爱的都没有用处；他们的见证人毫无所见，毫无所知，以致自己失望。  
 10 谁制造神像，铸造无用的雕像呢？  
 11 看哪，所有依附着它，的人都必失望，制作它，的匠人极为狼狈(传统：匠人们不过是人)；他们尽管集合拢来，尽管挺身而立，都必觉得恐惧，一概失望。  
 12 鉄匠雕造(传统：斧头)了偶像，在火炭中加工，用锤子制造它，用他大力的膀臂给它加工，他竟饥饿而没有力量，他没有喝水而困倦疲乏。  
 13 木匠拉线，用笔画出样子，用炮子炮平它，用弯尺画出样子，作成人的模形，有人类的俊美，好住在庙中。  
 14 他自己砍伐香柏树，又是选取冬青檞或橡树，让它在树林中茁壮起来，或是栽种松树，让雨水使它长大。  
 15 这树人可用作燃料，可以拿些来烤火取暖，也可以烧着烤饼，竟可以造神像去敬拜，作雕像去叩拜！  
 16 他把木头的一半烧在火中，在另一半上去烧肉吃；他烤所烤的肉，吃得饱饫，并且烤火取暖，说：「阿哈，我暖和了，我见焰火了。」  
 17 其剩下的他竟作了一座神像，就是雕像，而向它叩拜，向它敬拜，祷告说：「援救我吧，因为你是我的神！」  
 18 他们不知道，也不明白，因为他们的眼被涂抹了，以致不能看见，他们的心蒙蔽了，以致不能了解。  
 19 没有一个人心里回悟过来，也没有一个有知识有聪明能够说：『木头的一半我已经烧在火中，我也曾在其炭火上烤过饼，烤过肉吃；难道其剩下的我还要作一座可厌恶之像！我还要向树木头叩拜！』  
 20 嘿，以炉灰为食的人！被愚弄的心使他偏行了；他不能援救自己，也不能说：「莫非我右手中有虚假？」  
 21 雅各阿，你要怀念这些事；以色列阿，要怀念，因为是你做的我仆人；我形成了你，是你做仆人归于我；以色列阿，你必不会被我忘记。  
 22 我涂抹了你的过犯，像吹散了密云，我抹掉了你的罪，像消散了云雾；回转归向我吧！因为我赎回了你。  
 23 诸天哪，欢呼哦，因为永恒主作成了，地府之最低处阿，呐喊哦！众山哪，爆发欢呼声哦！森林和林中所有的树阿，呼喊哦！因为永恒主赎回了雅各了，他必因以色列而荣耀自己。  
 24 那从你母腹就形成了你，和赎回了你，的永恒主这么说：「我永恒主是造了万有的，是独自展开诸天，没有谁在旁协助(或：凭自己)而铺展大地的，  
 25 是那使信口胡诌者的兆头无效的，使占卜者变成了狂妄人，使智慧人退后，使他们的智识变为愚拙的，  
 26 是那使他仆人的话得以立定，使他使者的谋算得以完成的，是那说到耶路撒冷必有人居住，那说到犹大城市『必被建造，其荒场我必重立起』的；  
 27 是那对渊海说：『你干了吧，我必使你的江河干涸』的，  
 28 是那论到古列说：『他是我的牧人；他必完成我的旨意』，那论到耶路撒冷说：『它必重建起来』，那论到圣殿说：『你的根基必然扎定』的。」