# 以赛亚书 - 第四十五章
  
 1 我永恒主所膏立的古列，我拉他的右手，使列国降服在他面前；列王的腰带我必松开；我必使门户在他面前敞开，使一切大门不得关闭：我永恒主对古列这么说；  
 2 「我必亲自领导你，使道路(传统：隆起处)平直；铜门我必打破，鉄闩我必砍断；  
 3 我必将暗中的财宝和隐密处的宝藏赐给你，使你知道是我永恒主，以色列之上帝，呼唤你的名召了你。  
 4 为了我仆人雅各，我所拣选的以色列之缘故，我呼唤你的名召了你，将头衔加给你，虽则你不认识我。  
 5 我乃是永恒主，再没有别的神了；除了我以外，并没有上帝；你虽不认识我，我都给你束腰，  
 6 好使人从日出之地到日落之处都知道我以外没有别的神；我乃是永恒主，再没有别的神了。  
 7 我，形成光的，创造黑暗的，造成平安兴隆的，创造灾祸的：我永恒主乃是造成这一切的。  
 8 「诸天哪，从上头滴落哦！愿云霄溜下义气；愿大地裂开，产出救恩(传统：让它们产出救恩)，使义气一并发生；我永恒主已创造了这事了。  
 9 「有祸阿，那跟塑造他，的主争论的！瓦器跟搏土者(传统：跟土的瓦器)计较的！(传统：跟土的瓦器)泥土哪能对塑造它的说：『你在作什么？』或是说：『你所作的没有把手呀』？  
 10 有祸呀，那对父亲说：『你生的是什么？』或是对母亲(原文：妇人)说：『你绞痛产的是什么？』」  
 11 以色列之圣者，那塑造以色列的，永恒主这么说：「关于我众子的事，你们要诘问我么(根据死海古卷翻译的)？关于我手所作的，你们要统管我吗？  
 12 是我，我造了大地，又创造人在地上；是我，我亲手展开诸天，又统管其万汇。  
 13 是我，我凭着义气激动了他，他所行的一切路，我必使它平直；是他要重建我的城；我流亡之民他要送来，不是为工价，不是为赏报」：这是万军之永恒主说的。  
 14 永恒主这么说：「埃及劳碌得来的，和古实所得之利，以及身量高大的西巴人，都必过来归你，属于你，必带着锁趟过来跟从你，向你下拜，向你祈求，说：『上帝真地在你中间，再没有别的神；没有别的上帝。』」  
 15 拯救者以色列的上帝阿，你实在是自己隐藏的上帝。  
 16 制作偶像的匠人必失望狼狈，一概同归于绝望。  
 17 但以色列却要靠着永远的救恩在永恒主里蒙拯救：你们必不失望，不狼狈，直到永永远远。  
 18 创造诸天的，他乃是上帝；形成大地而造它的，他是坚立大地；他创造大地，不是空空虚虚；他形成大地，是要给人居住：这位创造天地的永恒主这么说：「我乃是永恒主，再没有别的神。  
 19 我不是在隐密处，在黑暗之地的所在说话的；我并不是对雅各的后裔说：『你们要空空虚虚以寻求我』呀；我永恒主是讲义理，是宣扬正直的。  
 20 「列国逃脱的人哪，集合拢来，一同走近前哦！那些抬着木头雕像的，直祷告那不能救人之神的，毫无知识。  
 21 你们诉明吧，提出吧！让他们一同商议吧！谁从古时就把这一点说给人听呢？谁从上古就把它诉明出来呢？不是我永恒主吗？我以外再没有上帝，一位显义气的上帝，即是拯救者；除了我以外，并没有别的神。  
 22 「地的四极，面向着我来得吧！因为只有我是上帝，再没有别的神：  
 23 我指着自己来起誓：话语从我口中带着义气而出，并不返回：『众膝都必向我屈跪，众舌头都必指着我来起誓。』  
 24 「人论到我都必说：义气和能力惟在于永恒主；人都都必回转来归向他；凡向他发怒的，必至于惭愧。  
 25 以色列的后裔都必靠着永恒主而得胜，而夸耀。」