# 以赛亚书 - 第四十九章
  
 1 沿海地带阿，听我吧！远方万国之民哪，留心听哦！从我在母胎中，永恒主就呼召了我，从我母腹里他就提起了我的名。  
 2 他使我的口如快刀，他将我掩护在他手的荫影下，又使我成为磨净的箭，将我藏在他的箭袋中。  
 3 他对我说：「你是我仆人以色列，我必因你而得荣耀的。」  
 4 但我却说：「我是白白劳碌的；我费尽了力量，是虚空而徒然的；其实我伸冤的权利是在永恒主那里我可得的赏报是在于我的上帝。」  
 5 现在呢，永恒主说：就是那从我母腹中便形成了我做他仆人，好使雅各回转来归向他，使以色列被收聚而归于他，的永恒主──我在永恒主眼中被看为尊贵，我的上帝也成了我的力量──  
 6 是这位永恒主说：「你做我仆人，使雅各众族派得以重立起来，使以色列中得保存的能够归回──这还是轻微的事，我还要使你做外国人之光，使我的拯救能施到地尽边呢。」  
 7 那赎回以色列者，以色列之圣者，永恒主对那藐视自己，被列国厌恶，做辖制人者奴仆的，这么说：「君王必看见你而起立，公侯也必下拜；都因可信可靠的永恒主，以色列之圣者，拣选了你，的缘故。」  
 8 永恒主这么说：「在悦纳的时候我应了你，在拯救的日子我济助了你；我守护着你，使你向万族之民做立约证，去把大地重立起来，使人承受荒凉的遗产以为业；  
 9 对那被捆绑的人说『出来！』对那在黑暗中的人说『显露出来！』他们沿路上必有吃的，他们的牧场必在一切素无草木的高处上；  
 10 他们必不饥饿，不口渴，炎热和烈日必不伤害他们，因为怜恤他们的，必率领他们，引导他们到水泉旁。  
 11 我必使我的众山成为道路，我的大路也被修高。  
 12 看哪，有人从远方来，看哪有人从北方从西方来，有人从色耶尼(传统：色尼姆)地而来呢。」  
 13 诸天哪，欢呼哦！大地阿，快乐哦！众山哪，爆发欢呼声哦！因为永恒主已安慰他的人民了，他必怜恤他的困苦人。  
 14 但锡安说：「永恒主离弃了我了，我的主忘记了我了。」  
 15 「妇人哪能忘记她嗍奶的孩子，而不怜悯她亲腹生的儿子呢？就使有忘记的，但我呢，我是不会忘记你的。  
 16 看哪，我把你刻在我手掌上；你的城墙不断地在我面前。  
 17 建造你的(传统：你的儿女们)比拆毁你的敏捷；那使你荒废的，必都离开你而去。  
 18 你举目向四方观看吧；他们都集合到你这里来了。永恒主发神谕说：「我指着永活的我来起誓，你必将他们都穿戴上如妆饰品，你必以他们为华带来束腰，像新妇一样。  
 19 「至于你荒废凄凉之处，和你那被拆毁之地，现在给众民居住，必显为太窄；那吞灭你的必离你很远。  
 20 你丧子以后所生的儿女还要说给你听，说：「这地方给我住太窄；请让位置给我，让我居住。」  
 21 那时你心里必说：『我既丧子，又不能孕育，又是被掳，被放逐于外的，谁给我生了这些孩子呢？谁将这些孩子养大呢？看哪，我被剩下，独自一人：这些孩子从哪儿来呢？』」  
 22 主永恒主这么说：「看吧，我必向列国举手，向万族之民立起我的旌旗；他们必将你的众儿子抱在怀中带来，将你的众女儿放在肩上扛来。  
 23 列王必做你的养父，他们的王后必做你的奶妈；他们必将脸伏地，向你下拜，餂你脚上的尘土；你便知道我乃是永恒主，等候我的必不至于失望。」  
 24 勇士拿去的，哪能拿回？强横人(传统：义者)掳掠的，能解搭救过来？  
 25 实在的，永恒主是这么说：「就是勇士掳掠的，也可以拿回，就使强横人拿去的，也可以搭救过来；跟你相争的，我必跟他相争；你的儿女，我必拯救。  
 26 我必使欺负你的，吃自己的肉，他们必喝自己的血到醉，像喝甜酒一样；血肉之人都必知道我永恒主乃是拯救你的，是赎回你的，是雅各之大能者。」