# 以赛亚书 - 第六十五章
  
 1 那素来没有求问我的，我都准备着让他们寻求到了；那没有寻找我的，我都准备着让他们找到了。那没有呼求我名的(传统：你为我名下的)国，我都对他们说：看哪，我在这里！我在这里！  
 2 我整天伸开着手招呼倔强悖逆(或译：他)的人民，就是随自己的意图行不善的路的；  
 3 这人民不断地当着我面惹了我发怒，在园林中宰献祭物，在砖瓦上熏祭，  
 4 在坟墓间呆着，在秘密处过夜，吃着猪肉，他们器皿中有『不新鲜』之物作的汤；  
 5 他们对人说：「你在你那儿呆着吧！不要挨近我，因为我的『属圣』会染着你。」主说：这些人是我鼻中的烟，是整天烧着的火。  
 6 ,7 看哪，这都写在我面前，我必不静坐不动，我乃要报应；我必施报应于他们兜里，将他们(传统：你们)的罪孽，和他们(传统：你们)列祖的罪孽，都一概报罚：这是永恒主说的。因为他们在山上熏祭，在冈陵上亵渎了我：我必将他们所行的量给他们，(此处有『先前』一词)量在他们兜里。」  
 8 永恒主这么说：「人怎样从葡萄嘟噜中取得新酒，而说：『不要毁它，因为有让人蒙祝福的因素在那里面』，我因我仆人的缘故也必照样而行，不将他们全都毁灭。  
 9 我必从雅各中领出后裔来，从犹大中领出那要拥有我的众山的；我的选民必拥有她以为业，我的仆人必在那里居住。  
 10 沙崙平原必成为羊群的居所，亚割山谷必成为牛群的躺卧处，给寻求我的人民。  
 11 但你们呢，你们这些离弃永恒主，忘记了我的圣山，给迦得(即：外国人的神)神摆筵席，给弥尼神盛满调和之酒的，  
 12 我却要命定你们归于刀下；你们都必屈身被屠杀；因为我呼唤，你们不回答；我说话，你们都不听；我所看为坏的，你们倒去行；我不喜悦的，你们反而选择。  
 13 因此主永恒主这么说：「看吧，我的仆人必有的吃，但你们呢，却要饥饿；看吧，我的仆人必有的喝，但你们呢，却要干渴；看吧，我的仆人必欢喜，但你们呢，却要蒙羞；  
 14 看吧，我的仆人必因心里高兴而欢呼，但你们呢，却要因心里伤痛而哀叫，因心里破碎而哀号。  
 15 你们留下的，只是你们的名，做我选民引为咒嘴的方式罢了：主永恒主必杀死你们；必用别的名去称呼他的仆人。  
 16 故此那在地上给自己祝福的，必凭着真诚可靠的上帝来自己祝福；那在地上起誓的，必指着真诚可靠的上帝来起誓；因为先前的患难已被忘记了，已从我眼前隐藏掉了。  
 17 「因为看吧，我化造新的天新的地，先前的事不再被怀念了，不再回上心头了。  
 18 不，你们必因我所化造的而永远高兴快乐；因为看哪，我化造耶路撒冷做人所快乐的，化造她的人民为人所高兴的。  
 19 我必因耶路撒冷而快乐，因我的人民而高兴；其中必不再听到哭泣的声音，也不再听到哀呼的声音。  
 20 那里必不再有数日夭拆的嗍奶孩子，也没有不满寿数的老人；因为百岁死去的，仍算为青年，百岁的罪人仍算为被咒诅。  
 21 他们必建造房屋来居住；必栽种葡萄园，来吃它的果子。  
 22 并不是他们建造，而别人来居住；并不是他们栽种，而别人来吃；因为我人民的寿数必像树木的寿数；我选民亲手作工得来的，他们都必充份地享用。  
 23 他们必不白白地劳碌，也不生孩子而突受惊恐；因为他们都是蒙永恒主祝福者的后裔，他们出的子孙也跟他们一道。  
 24 那时他们还未呼求，我就应了；他们还在说话，我就垂听了。  
 25 豺狼和吃奶的羊羔必一起同吃，狮子必吃禾槁，像牛一样；蛇必以尘土为食物；在我圣山地遍处，这一切必都不伤人，不毁物：这是永恒主说的。」