# 以赛亚书 - 第六十六章
  
 1 永恒主这么说：「天是我的座位，地是我的脚凳；你们要在哪里为我建殿呢？哪里是我安居所的地方呢？  
 2 永恒主发神谕说：这一切都是我手造的，这一切都是我的(传统：这一切就都有了)。但以下这种人我倒要垂看：我要垂看卑逊谦虚，心灵伤痛，一听见我的话，就战战兢兢的人。  
 3 「嘿，宰牛的，杀人的，宰献小羊的，打折狗脖子的，献上素祭的，献上猪血的，烧乳香为表样的，祝颂『无有』之神的：嘿，这些人呢，选择他们自己的路，他们心里喜悦他们那些可憎恶的事。  
 4 我呢，我也必选择愚弄他们的事，叫他们所惧怕的临到他们；因为我呼唤，没有人回答；我说话，他们都不听；我所看为坏的，他们倒去行，我所不喜悦的，他们反而选择。」  
 5 一听见永恒主的话，就战战兢兢的人哪，你们听永恒主的话吧！「你们的弟兄，那些恨恶你们，使你们为我名的缘故被赶逐的，曾讥笑说：『愿永恒主得荣耀阿！让我们看看你们的喜乐阿！』其实呢，蒙羞抱愧的倒是这种人呢！  
 6 「听阿！有喧闹的声音出于城里呢！有声音出于殿堂中呢！是永恒主向他仇敌施报应的声音哪！  
 7 「锡安未曾绞痛就生产；疼痛未曾临到她，她就产下个男孩。  
 8 像以下这样的事，谁曾听见过呢？像以下这些事，谁曾看见过呢？一个国家哪能在一天之内就产出呢？一国的人哪能在一时之间就生下来呢？但(原文：因为)锡安一绞痛，却把儿女生下来了！  
 9 永恒主说：我，我既使她临产，哪能不使她生产呢？你的上帝说：我，我既使她生产，哪能又使她闭胎呢？  
 10 「一切爱慕耶路撒冷的人哪，你们都要跟耶路撒冷一同欢喜，都要因她而快乐！一切为她哀悼的人哪，你们都要跟她一同喜悦高兴！  
 11 好使你们从她那能安慰人的怀里吃奶，吃得饱足；使你们从她丰盛的乳房上挤奶，挤得有乐趣。」  
 12 因为永恒主这么说：「看吧，我必使兴隆延及于她，像江河，使列国的财宝延漫于她，像涨溢河；他们嗍奶的孩子必在她腰边被怀搋(传统：你们要吃奶，你们要……)，在她膝上被抚弄(传统：你们要在膝上被抚弄)。  
 13 正如一个人，他母亲怎样安慰他，我也怎样安慰你们；是在耶路撒冷你们要受安慰的。  
 14 你们看见，你们心中就高兴，你们的骨头就满得滋润，像青草一样；人就知道永恒主的手是跟着他仆人，他的盛怒是加于他仇敌的。  
 15 「因为你看吧，永恒主必乘着火来临，他的车辇如同旋风；他必用他怒气之猛烈施报应，用火焰行他的叱责。  
 16 因为永恒主必用火施审判，用刀向凡有血肉的行判罚；而永恒主刺死的人一定很多。  
 17 「那些自己分别为圣，而洁净自己，以进入园林龛的，其中一个人跟着一个(传统：在一个的后头于其中)，吃着猪肉，滋生物(传统：可憎之物)，老鼠的，他们都必一概灭绝：这是永恒主发神谕说的。  
 18 「在我呢，我知道他们的行为和意图；我(传统：它)必来，集合万国万方言的人；他们都必来，看我的荣耀。  
 19 我必在他们中间施神迹(或译：设个记号)。从他们中间差遣逃脱的人到列国去：到他施，弗(传统：普勒)，路德，米设，罗施(『米设』『罗施』二名传统作『拉弓的』)，土巴，和雅完，辽远的沿海地带，就是未曾听见过我的名声，未曾看见过我荣耀的：他们都必将我的荣耀宣扬在列国中。  
 20 他们必将你们的族弟兄从列国中送回来，或骑马，或坐车，坐轿，或骑骡子，骑单峰驼，到我的圣山耶路撒冷，作为供物献与永恒主，好像以色列人用洁净的器皿将供物奉到永恒主殿中一样；这是永恒主说的。  
 21 永恒主说：就是从他们中间我也必取人为祭司，为利未人。  
 22 「永恒主发神谕说：我所要造的新天新地要怎样在我面前长存立着，你们的后裔和你们的名字也必怎样长存立着。  
 23 将来一个初一过一个初一，一个安息日过一个安息日，血肉之人都必来我面前敬拜：这是永恒主说的。  
 24 「他们必出去，看那些悖逆我者的尸身；因为他们的虫子总不死，烧他们的火总不灭；他们必成了血肉之人所憎恶的。」