# 路加福音 - 第二章
  
 1 当那些日子，有诏谕从该撒亚古士督传出来，叫普天下都受户口的登记。  
 2 这是头一次的户口登记，是居里扭做叙利亚巡总督(原意为『皇省长』)的时候举行的。  
 3 众人都去登记户口，各归各城。  
 4 约瑟，因他本是大卫一族一家的人，也从加利利，由拿撒勒城，上犹太去，到了大卫的城名叫伯利恒。  
 5 他跟许配归他，身孕已重的马利亚同行，要登记户口。  
 6 他们在那里的时候，马利亚生产的日子到了，  
 7 就生了她的头胎儿子，用布包起来，让他躺在秣槽里，因为客店里没有地方容纳他们。  
 8 在同一个地区，有牧人露宿在野地里，夜间守更，看顾羊群。  
 9 有主的一个天使站在他们旁边，主的荣光周围照射他们；他们大为惧怕。  
 10 天使对他们说：「别伯了；看哪，我把大喜的信息传给你们，就是将要给予万民的。  
 11 因为在大卫的城里，今天为你们生了一位拯救者，就是主基督(有古卷作：主的弥赛亚)。  
 12 你们要看见一个婴儿，用布包着，卧在秣槽里：这就是给予你们的记号。」  
 13 忽然有一大群天兵同那天使颂赞上帝说：  
 14 「在至高地方，荣耀归于上帝；地上和平，(或译：平安)，在他所喜悦的人中间(有古卷作：有善意在人中间)」。  
 15 众天使离开他们，往天上去了，牧人就彼此说：「我们总要过去，到伯利恒，看看所发生的，主所报给我们知道的，这件事。」  
 16 他们急忙去了，就找到了马利亚和约瑟，同那卧在秣槽的婴儿。  
 17 既已看见，就把天使对他们所说论这孩子的话(或译：事)都传报给人知道。  
 18 听见的人都希奇牧人对他们所说的事。  
 19 马利亚却把这一切事存在心里，反复思想。  
 20 牧人回去，因所听见所看见的，就是天使向他们所说的一切事，便将荣耀归与上帝，颂赞他。  
 21 满了八天，给孩子行割礼的时候，孩子的名字就叫耶稣；这是他受孕母腹以前，天使所起的。  
 22 他们按摩西的律法守洁净的日子己满，父母就带着孩子上耶路撒冷去献与主；  
 23 ［照主律法上所记的，「头胎男丁都当分别为圣而归主」］，  
 24 也按主律法上所说的献祭物：就是一对斑鸠或两只雏鸽。  
 25 当时在耶路撒冷有一个人名叫西面；这人又正义又虔诚，素来期望着以色列之受安慰，且有圣灵在身。  
 26 他得了圣灵的谕示，说他还未见主所膏立的基督以前，必不见死。  
 27 他在圣灵感动中进了殿，耶稣的父母正抱着孩子耶稣进来，要照律法的成规办理他的事。  
 28 西面就把孩子接到手臂中，祝颂上帝说：  
 29 「主宰阿，照你应许的话，如今你释放你奴仆安然而去了；  
 30 因为我已亲眼看到你的拯救，  
 31 就是你所预备在万族之民面前，  
 32 对外国人做启示的光，又做你民以色列之荣耀的。」  
 33 孩子的父亲和母亲，对所说关于他的事，正希奇的时候，  
 34 ,35 西面就给他们祝福，对孩子的母亲马利亚说：「看吧，这孩子被设立，必使以色列中许多人跌倒，许多人复起，也必做辩论的对象，将许多人心里的意念揭露出来；就是你自己的心，刀剑也要扎透。」  
 36 有一个女的神言人亚拿，是亚设支派，法内力的女儿。这个人年纪已经老迈；从她童女时期以后，同丈夫生活了，  
 37 就寡居，直到八十四岁(或译：寡居了八十四年)。并没有离开过殿；黑夜白日，用禁食和祈求来事奉。  
 38 正在那时候，她上前来，称谢上帝，将孩子的事对一切期望耶路撒冷得赎放的人讲论。  
 39 约瑟和马利亚(希腊文作：他们)办完了照主的律法应办的一切事，就回加利利，到自己的城拿撒勒去了。  
 40 那孩子渐渐长大，强健起来，充满着智慧，上帝的恩在他身上。  
 41 每年逾越节期，他父母总是往耶路撒冷去的。  
 42 当他十二岁的时候，他们就按节期的规矩上去。  
 43 日子满了，他门回来的时候，孩子耶稣还留顿在耶路撒冷；他父母并不知道；  
 44 以为他在同行的人中间；走了一天的路程，才在亲戚和熟识的人中间寻找他。  
 45 找不着，就回耶路撒冷去寻找他。  
 46 过了三天，就找着他在殿里，坐在教师们中间，也听他们，也诘问他们。  
 47 凡听见的都惊奇他的聪明，他的应对。  
 48 他父母看见他，就很惊骇；他母亲对他说：「孩子，你为什么这样待我们？你看，你父亲和我直伤心找你呢。」  
 49 耶稣对他们说：「为什么找我？岂不知我应当在我父的地方吗？」  
 50 他对他们所说的话，他们都不晓悟。  
 51 他就同他们下去，到拿撒勒，去顺服他们；他母亲把这一切事都存在心里。  
 52 耶稣在智慧和身量(或译：岁数)上，在得上帝和人的恩爱上，渐渐地增进。