# 路加福音 - 第三章
  
 1 当该撒提庇留执政的第十五年，本丢彼拉多做犹太的总督(原意为『皇省长』)，希律做加利利的分封王，他兄弟腓力做以士利亚和特拉可尼地区的分封王，吕撒聂做亚比利尼的分封王，  
 2 亚那和该亚法做大祭司──那时上帝的话传与撒迦利亚的儿子约翰在野地里。  
 3 约翰就来到约但河全周围地区，宣传悔改以得罪赦的洗礼。  
 4 正如神言人以赛亚话语书上所记的，说：「有声音在野地里呼喊着说：『要预备主的道路，造直他的路径来；  
 5 一切山谷都要填满，大山小山都要削低；弯曲的要改直，崎岖的要改为平路；  
 6 血肉之人都必看见上帝的拯救。』」  
 7 所以约翰对那出来要受他洗的群众说：「毒蛇的种阿，谁指示你们逃避将来上帝的义怒呢？  
 8 结出与悔改相称的果子来吧！不要自己心里起意说，『我们有亚伯拉罕是我们的祖宗』。我告诉你们，上帝能从这些石头中给亚伯拉罕兴起子孙来阿！  
 9 就是现在，斧子也已放在树根上了；所以凡不结好果子的树都要砍下来，丢在火里。」  
 10 群众人问约翰说：「那么我们要作什么？」  
 11 约翰回答说：「有两件褂子的，要分给没有的；有食物的也要这样行。」  
 12 收税人也来，要受洗，问他说：「先生，我们要作什么？」  
 13 约翰对他们说：「除了给你们规定的，不要多取。」  
 14 当兵的也问他说：「我们呢，我们要作什么？」约翰对他们说：「不要恫喝勒索人，也不要讹诈人，要以你们的粮饷为足。」  
 15 人民正期待着，众人心里正议论着约翰的事，以为他或者是基督，  
 16 约翰就应时对众人说：「我是用水给你们洗的，但那比我有力量的要来，他的鞋带，我不配解的，他，必用圣灵与火给你们洗。  
 17 他的簸箕在他手里，要澈底洁净他的谷场，把麦子收集在他仓里；秕糠却要用不灭的火去烧掉。」  
 18 就这样地约翰还用许多别的劝勉向人民传福音。  
 19 只是分封王希律，因了自己兄弟的妻子希罗底的事，又因了自己所行的一切恶事受约翰的指责，  
 20 竟在一切之上多加了一件：把约翰关在监里。  
 21 众民受了洗礼以后，耶稣也受了洗；正祷告的时候，天开了；  
 22 圣灵取了身体的形状降下来，仿佛鸽子，在他上头；有声音从天上来，说：「你是我所爱的儿子(或译：我的儿子，那蒙爱者)，我喜悦了你。」  
 23 耶稣开始传道的时候，约有三十岁；人认为他为约瑟的儿子；约瑟是希里的儿子，  
 24 希里是玛塔的儿子，玛塔是利未的儿子，利未是麦基的儿子，麦基是雅拿的儿子，雅拿是约瑟的儿子，  
 25 约瑟是玛他提亚的儿子，玛他提亚是亚摩斯的儿子，亚摩斯是拿鸿的儿子，拿鸿是以斯利的儿子，以斯利是拿该的儿子，  
 26 拿该是玛押的儿子，玛押是玛他提亚的儿子，玛他提亚是西美的儿子，西美是约西克的儿子，约西克是约大的儿子，  
 27 约大是约亚拿的儿子，约亚拿是利撒的儿子，利撒是所罗巴伯的儿子，所罗巴伯是撒拉鉄的儿子，撒拉鉄是尼利的儿子，  
 28 尼利是麦基的儿子，麦基是亚底的儿子，亚底是哥桑的儿子，哥桑是以摩当的儿子，以摩当是珥的儿子，  
 29 珥是耶疏的儿子，耶疏是以利以谢的儿子，以利以谢是约令的儿子，约令是玛塔的儿子，玛塔是利未的儿子，  
 30 利未是西缅的儿子，西缅是犹大的儿子，犹大是约瑟的儿子，约瑟是约南的儿子，约南是以利亚敬的儿子，  
 31 以利亚敬是米利亚的儿子，米利亚是买拿的儿子，买拿是玛达他的儿子，玛达他是拿单的儿子，拿单是大卫的儿子，  
 32 大卫是耶西的儿子，耶西是俄备得的儿子，俄备得是波阿斯的儿子，波阿斯是撒门(有古卷作：撒拉)的儿子，撒门是拿顺的儿子，  
 33 拿顺是亚米拿达的儿子，亚米拿达是(有古卷加：亚特民的儿子，亚特民是)阿珥尼(有古卷作：亚兰)的儿子，阿珥尼(有古卷作：亚兰)是希斯崙的儿子，希斯崙是法勒斯的儿子，法勒斯是犹大的儿子，  
 34 犹大是雅各的儿子，雅各是以撒的儿子，以撒是亚伯拉罕的儿子，亚伯拉罕是他拉的儿子，他拉是拿鹤的儿子，  
 35 拿鹤是西鹿的儿子，西鹿是拉吴的儿子，拉吴是法勒的儿子，法勒是希伯的儿子，希伯是沙拉的儿子，  
 36 沙拉是该南的儿子，该南是亚法撒的儿子，亚法撒是闪的儿子，闪是挪亚的儿子，挪亚是拉麦的儿子，  
 37 拉麦是玛土撒拉的儿子，玛土撒拉是以诺的儿子，以诺是雅列的儿子，雅列是玛勒列的儿子，玛勒列是该南的儿子，  
 38 该南是以挪士的儿子，以挪士是塞特的儿子，塞特是亚当的儿子，亚当是上帝的儿子。