# 路加福音 - 第四章
  
 1 耶稣充满着圣灵，从约但河回来，在灵感动中被带领着，  
 2 在野地里四十天，受魔鬼的试诱。当那些日子，他没有吃什么；日子已满，他饿了。  
 3 魔鬼对他说：「你如果是上帝的儿子，吩咐这块石头变成饼吧！」  
 4 耶稣回答他说：「经上记着说，『人活着，不是单要靠着饼。』」  
 5 魔鬼就领他上高地方，霎时间把天下万国都指给他看。  
 6 对他说：「这一切权柄与其荣华，我都要给你；因为这是交付给我的，我愿意给谁，就给谁。  
 7 所以你若在我面前下拜，一切就都是你的。」  
 8 耶稣回答他说：「经上记着说：『要拜主你的上帝，单要要事奉他。』」  
 9 魔鬼(希腊文作：他)就带领他进耶路撒冷，叫他站在殿才(或译：顶；希腊文作『翼』)上，对他说：「你如果是上帝的儿子，就从这里跳下去吧！  
 10 因为经上记着说：『他必为了你，嘱咐他的使者加意保护你』；  
 11 『他们就会用手托着你，免得你的脚碰着石头。』」  
 12 耶稣回答他说：「『不可故意试探主你的上帝。』」  
 13 魔鬼用完了各样试诱，就离开耶稣，等到有机会的时候。  
 14 耶稣带着灵的能力回加利利去；他的名声就传出来，传遍了全周围地区。  
 15 他在他们的会堂里教训人，众人都赞扬他。  
 16 耶稣来到拿撒勒，他长大的地方，照他素常所行的在安息之日进了会堂，站起来要宣读。  
 17 有人把神言人以赛亚的书卷递给他；他把书卷打开，找到一个地方，写着说：  
 18 「主的灵在我身上，因为他膏立了我去传好消息给穷人，差遣了我去宣传俘虏们可得释放，瞎眼的可得看见，打发那受压迫的得释放，  
 19 宣传主接纳人的年头。」  
 20 他把书卷起来，交还当差的，就坐下；会堂里众人的眼都瞪着他。  
 21 耶稣开始对他们说：「今天这一段经文所说的应验在你们耳中了。」  
 22 众人都证说他好，希奇他口中所出恩惠的话。他们说：「这个人不是约瑟的儿子吗？」  
 23 耶稣对他们说：「你们一定会引这句俗语对我说：『医生阿，治好你自己吧！』『凡我们听见你在迦百农所行的事，你也该在这里，在你的家乡行阿！』」  
 24 他就说：「我实在告诉你们，没有神言人在自己家乡受接纳的。  
 25 我凭事实告诉你们，当以利亚的日子，以色列中有许多寡妇；那时天闭塞了三年零六个月，遍地大饥荒；  
 26 以利亚并没有奉差去找他们一个人，只找西顿的撒勒法一个守寡的妇人。  
 27 当神言人以利沙的时候，以色列中有许多患麻疯属之病的；而其中，除了叙利亚的乃缦，没有一个得洁净的。」  
 28 会堂里的众人听了这话，都满心暴怒，  
 29 就起来，撵他出城，带他到山崖上［他们的城是建在山上的］，要把他推下去。  
 30 他却从他们中间过去，迳自走他的路去了。  
 31 耶稣下到迦百农，加利利的一座城。在安息日他教训人；  
 32 人都因他的教训而惊骇，因为他的话带着权柄。  
 33 在会堂里有一个人有污鬼的灵在身；他大声喊着说：  
 34 「唉，拿撒勒的耶稣，我们与你何干？你来要灭我们吗？(或译：是要灭我们)我知道你是谁；你是上帝的圣者。」  
 35 耶稣斥责他说：「不要作声！从他身上出来！」鬼把他摔倒在众人中间，就从他身上出来，没有伤害他。  
 36 众人都惊讶，彼此谈论说：「这是什么话呀？他用权柄和能力吩咐污灵，污灵竟出来了！」  
 37 耶稣的声誉就传出去，到了周围地区各地方。  
 38 耶稣起来，离开会堂，进了西门的家；西门的岳母被高热病所困迫；有人为了她的事而求耶稣。  
 39 耶稣站在她旁边，斥责热病，热病就离开她；她立时起来，服事他们。  
 40 日落的时候，凡有病人，无论患什么疾病，人都把病人带到耶稣那里；耶稣都给他们每一个人按手，治好他们。  
 41 也有鬼从许多人身上出来，喊着说：「你是上帝的儿子！」耶稣斥责它们，不容他们说话，因为它们知道他是上帝所膏立者基督。  
 42 到了天亮，耶稣出去，走到荒野地方；群众迫切地寻找他，直到来到他那里，要留住他，不让他离开他们。  
 43 耶稣却对他们说：「我必须也在别的城市传上帝国的福音；因为我奉差遣，正是要作这事。」  
 44 于是耶稣在犹太人(有古卷作：加利利)的各会堂里宣传。