# 路加福音 - 第七章
  
 1 耶稣既讲完了他一切的话给民众听，就进迦百农。  
 2 有一个百夫长的仆人正患着病，快要死了；这仆人是他所器重的。  
 3 他听见耶稣的事，就差遣犹太人几个长老来见耶稣，求耶稣去救治他的仆人。  
 4 他们到了耶稣那里。就急切地求他说：「你给他行这事，他很配得起；  
 5 因为他爱我们民族，独自给我们建造了会堂。」  
 6 耶稣就同他们同去。离那家不远，百夫长己就差几个朋友去见耶稣，对他说：「主阿，不要麻烦了；你进我舍下，我配不起；  
 7 因此我也自以为不配去见你。你只要吩咐一句话，让我的僮仆得医治就得啦。  
 8 因为我是受派在权柄之下的人，也有兵在我以下。我对这说『去』，他就去；对另一个说『来』，他就来；对我的仆人说，『你作这事』，他就去作。」  
 9 耶稣听了这些话，就希奇他，便转过身来对跟从他的群众说：「我告诉你们，这么大的信心，就是在以色列中，我也没有遇见过。」  
 10 奉差的人回到家里，看见仆人已经康复了。  
 11 过了不久(有古卷：次日)，耶稣往一座城去，那城名叫拿因，他的门徒和一大群人跟他一同走。  
 12 将近城门的时候，有一个死了的人被人扛出来；是他母亲的独生子；母亲又是寡妇；城里有好大群的人跟着她。  
 13 主看见她，就怜悯她，对她说：「别哭了。」  
 14 就上前去，按住抬床；抬的人就站住了。耶稣说：「青年人哪，我告诉你，起来！」  
 15 死人就坐起来，说起话来了；耶稣便将他交给他母亲。  
 16 敬畏的人抓住了众人，他们就将荣耀归与上帝说：「大神言人在我们中间兴起来了；上帝眷顾他的子民。」  
 17 于是关于这个传言就在犹太全境，以及全周围地区，散布出去了。  
 18 约翰的门徒把这一切事报告约翰。  
 19 约翰便叫了两个门徒来，差去见主说：「你是那将要来的吗？还是我们该期待着别人呢？」  
 20 那两个人来见耶稣说：「施洗者约翰差遣我们来见你说，『你是那将要来的吗？还是我们该期待着别人呢？』」  
 21 正当那时辰，耶稣刚治好了许多人的疾病，灾病和邪灵，又恩赐许多瞎子得以看见。  
 22 于是耶稣回答他们说：「你们去把所看见所听见的报告约翰：就是瞎子能看见，瘸子能走路，患麻疯属之病的得洁净，聋子能听见，死人得才活起来，穷人有好消息传给他们。  
 23 凡不因我而绊跌的有福了。」  
 24 约翰的使者走了，耶稣就对群众讲论约翰说：「你们出去，到野地里，要看什么呢？被风摇动的芦苇吗？  
 25 你们出去，到底要看什么呢？披着细软衣裳的人吗？看哪，那穿华丽服装，宴乐度日的，是在王宫里。  
 26 你们出去，到底是要看什么呢？神言人吗？是的，我告诉你们；还是比神言人大多的呢！  
 27 这个人就是经上所记到的，说：『看哪，我差遣我的使者在你前面；他要在你前面准备你的道路。』  
 28 我告诉你们，妇人所生的，没有一个比约翰大的；然而在上帝国里最小的，比他还大！」  
 29 ［众民和收税人因受过约翰的洗，听见了这话，就承认上帝为义。  
 30 但法利赛人和律法师因没受过约翰的洗(29，30两节或译：众民和收税人听见了这话，就承认上帝为义，受了约翰的洗。但法利赛人和律法师却不受约翰的洗)，竟自废弃了上帝的计划了］。  
 31 「这样，我要用什么来比拟这世代的人呢？他们好像什么呢？  
 32 他们就像在市场上的小孩子，彼此呼叫说：『我们向你们吹笛，你们也不跳舞；我们向你们哀号，你们也不哭泣』。  
 33 施洗者约翰来了，不吃饼，也不喝酒，你们就说，『他有鬼附着』。  
 34 人子来了，也吃也喝，你们就说，『看哪，一个贪吃好酒的人！收税人和『罪人』的朋友！』  
 35 但智慧总是从她所有的儿女得证为对的。」  
 36 有一个法利赛人请耶稣和他吃饭；耶稣就进那法利赛人家里坐席。  
 37 有一个女人素常在城里是个『罪人』，知道耶稣在法利赛人家里坐席，便带了一玉瓶的香膏来，  
 38 站在耶稣背后，挨着他的脚旁哭，眼泪湿了耶稣的脚，便用自己的头发去擦干，又热切地亲他的脚，把香膏抹上。  
 39 请耶稣的法利赛人看见了，就心里说：「这个人如果是那位神言人，总会知道缠着他的是谁，是什么样的女人，就是个『罪人』哪。」  
 40 耶稣应时对他说：「西门！我有话要对你说。」他说：「先生，请说。」  
 41 耶稣说：「有一个债主有两个欠债的；一个欠五百日工钱(『日工钱』希腊文作『第那流』；罗马银币)，另一个欠五十日(『日工钱』希腊文作『第那流』；罗马银币)。  
 42 都没有可偿还的，债主就把他们两个都恩免了；那么，他们哪一个要多爱他呢？」  
 43 西门回答说：「我想是那多得恩免的。」耶稣对他说：「你断得对。」  
 44 于是转过身来向着那女人，对西门说：「你看见这女人吗？我进了你的家，你没有给我水洗脚；她呢，却用眼泪湿了我的脚，又用她的头发来擦干。  
 45 你没有给我亲嘴；她呢，却从我进来了以后，就不住地热切亲我的脚。  
 46 你没有用油抹我的头；她呢，却用香膏抹我的脚。  
 47 故此我告诉你，她那许多罪都得赦免了，因为她多多地爱；但那少得赦免的，爱也少。」  
 48 于是对那女人说：「你的罪赦免了。」  
 49 一同坐席的人就心里(或译：彼此)说：「这个人是谁，竟然赦罪阿？」  
 50 耶稣就对那女人说：「你的信救了你了；安心去吧。」