# 路加福音 - 第八章
  
 1 过了不久，耶稣旅行各城各村，宣告(通译：宣传)并传扬上帝的国为福音。那十二个人和他同行；  
 2 还有几个曾得治好，脱离邪灵和疾病的妇女：其中有称为抹大拉的马利亚，曾有七个鬼从她身上出来的，  
 3 和希律的理事苦撒的妻子约亚拿，跟苏撒拿和许多别的妇女，就是常用自己的资财供应耶稣和门徒(希腊文：他们)的。  
 4 有许多群众聚拢来，有从一城一城出来的人陆续走到耶稣那里，耶稣就用比喻说：  
 5 「有一个撒种的出去撒种他的种子；撒的时候，有的落在路旁，被践踏；空中的飞鸟把它吃尽了。  
 6 另有别的落在磐石上，长起来；因为得不着滋润，就枯干了。  
 7 另有别的落在荆棘中；荆棘一同长起来，把它闷住了。  
 8 另有别的落到好土里，就长起来，结了实，一百倍。」耶稣说了这些话，就大声说：「有耳可听的，应当听。」  
 9 门徒问耶稣这比喻有什么意思。  
 10 耶稣说：「上帝国的奥秘是给你们知道的；对于其他的人呢，就用比喻，使他们看是看，却看不见；听是听，却不晓悟！  
 11 这比喻就是：那种子，是上帝之道。  
 12 那些在路旁的，是人听了道，随后魔鬼来了，就从他们心里把道夺去，使他们不至于信而得救。  
 13 那些在磐石上的，是人听了道，就欢欢喜喜地接受；这些没有根，是暂时相信的；在受试炼时就背弃了。  
 14 那落到荆棘里的，是人听了道，走了以后，就被人生的才虑财富和快乐闷煞了，结不出成熟的子粒来。  
 15 但那在好土里的，是那以诚实而善良之心听了道的；他们持守着，又在坚忍中结实。  
 16 「没有人点了灯，而用器皿遮盖着，或放在床底下的；他乃是放在灯台上，让走进来的人看见了光。  
 17 因为隐藏的事没有不成为显明的；隐秘的事也没有绝不被知道而不至于明显的。  
 18 所以你们要谨慎怎样地听；因为凡有的，还要给他；凡没有的，连他所以为有的，也要从他手里被夺去。」』  
 19 耶稣的母亲和弟兄来到耶稣那里；因为群众，不能跟他相会。  
 20 有人告诉他说：「你母亲和你弟兄站在外边，想要见你呢。」  
 21 耶稣却回答他们说：「我母亲，我弟兄么，这些听上帝之道而实行的人就是阿。」  
 22 这些日子有一天，耶稣和他的门徒上了船；对他们说：「我们渡到湖那边去吧」；他们就开船。  
 23 正行的时候，耶稣睡着了。有一阵暴风下到湖上来了；他们满了水，危险着呢！  
 24 就上前来，唤醒了耶稣，说：「老师，老师，我们丧命啦！」耶稣醒起来，斥责那风和水上的大浪。风浪止息，便平静了。  
 25 耶稣对他们说：「你们的信心在哪里？」他们就起了敬畏和希奇的心，彼此说：「这个人到底是谁？他居然吩咐了风和水，风和水也听从他！」  
 26 他们到了格迦萨(有古卷：『加大拉』或『格拉森』)人的地区，就是加利利的对面。  
 27 耶稣一出来，上了岸，就有一个城里的人，有鬼附着的，迎面而来。这个人好久不穿衣裳，不住房屋，只住在茔墓中间。  
 28 他看见了耶稣，就高声喊叫起来，拜倒在他面前，大声说：「至高上帝的儿子耶稣，我与你何干？祈求你别使我受苦痛哦。」  
 29 因为耶稣曾嘱咐污灵从那人身上出来。原来那污灵曾经多次抓住了他；他是常被看守着，又用锁才和脚镣捆锁好的；他竟把捆锁的挣断，被鬼催迫到野地来了。  
 30 耶稣问他说：「你名叫什么？」他说：「军团」，因为许多鬼进他里面。  
 31 鬼求耶稣不要吩咐他们往无底坑去。  
 32 那里有好大群的猪正在山上才着；鬼就求耶稣准他们进猪里面去。他准了他们。  
 33 鬼就从那人身上出来，进入猪里面；那一群闯下山崖，到湖里去，淹死了。  
 34 才的人看见所发生的事，就逃跑，在城里在乡下传报开了。  
 35 众人就出来，要看所发生的事；到了耶稣那里，看见鬼所由出的那人穿着衣裳，神智清明，坐在耶稣脚旁，他们就害怕。  
 36 看见的人将那被鬼附过的人怎样地得救治，告诉他们。  
 37 格迦萨(有古卷：『加大拉』或『格拉森』)周围地区所有的众民，因被大惧怕所困迫，就求耶稣离开他们。耶稣便上船回去了。  
 38 鬼所由出的那人祈求耶稣，要跟他在一起；耶稣却打发他走，说：  
 39 「回你家去，叙说上帝为你作了多么大的事。」那人就去，在全城里各处宣传耶稣为他作了多么大的事。  
 40 耶稣回来的时候，群众欢迎；大家都等候着他。  
 41 忽有一个人来了，他名叫睚鲁；这个人是个管会堂的管事。他俯伏在耶稣脚旁，求耶稣进他的家；  
 42 因为他有一个独生女儿，约有十二岁，快要死了。耶稣去的时候，群众挤着他。  
 43 有一个女人患了血漏病己经十二年的；(有古卷加：她在医生手里花尽了全部养生之资)都没有人能治好她。  
 44 她来到耶稣背后，摸耶稣的衣裳繸子(有古卷无：繸子)；她的血漏立时止住了。  
 45 耶稣说：「摸我的是谁？」都没有人承认，彼得就说：「老师，是群众围着你，逼着你呢。」  
 46 耶稣说：「总有人摸我；因为我觉得有能力从我身上出去。」  
 47 那女人见藏不住，就战战兢兢地来，拜倒在耶稣跟前，把摸他的缘由，和怎样立时得医治的事，在众民面前都诉说出来。  
 48 耶稣就对她说：「女儿，你的信救了你了；安心去吧！」  
 49 耶稣还说着话的时候，有人从会堂管事家里来，说：「你的女儿死了，别再麻烦先生了。」  
 50 耶稣听见了，就应时对他说：「别怕了，只要信，她就会得救治的。」  
 51 来到那家的时候，耶稣不许任何人同他进去，只许彼得约翰雅各跟那女孩子的父亲和母亲。  
 52 众人都为女孩子哭泣捶胸。耶稣说：「别哭了；她并没死掉，只是睡着。」  
 53 他们直嗤笑耶稣，晓得她已经死掉了。  
 54 耶稣却握住她的手，呼喊说：「女孩子，起来！」  
 55 她的灵便回来，她立时就起来了：耶稣吩咐要给她东西吃。  
 56 她父母非常地惊奇；耶稣却嘱咐他们不要将所遇见的事告诉人。