# 路加福音 - 第九章
  
 1 耶稣叫使齐了那十二个人，给他们能力权柄，去制伏一切的鬼，并治好疾病。  
 2 就差遣他们去宣传上帝的国，并且行医。  
 3 对他们说：「不要拿什么去路上用：不要拿手杖，不要拿口袋，不要拿饼，也不要拿银子；每一个人(有古卷无『每一个人』)也不要有两件褂子。  
 4 你们无论进哪一家，要住在那里，也要从那里再出发。  
 5 凡不接待你们的，你们从那城再出发的时候，要从你们脚上把飞尘抖去，对他们作抗议。」  
 6 门徒就出去，走遍各村庄，各处传福音治病。  
 7 分封王希律听见一切的事，心里就很为难，因为有人说是约翰从死人中活了起来，  
 8 有人说是以利亚显现，还有人说是古时候一个神言人复起了。  
 9 希律却说，「约翰，我已经斩首了；这个人呢，我听见他这样的事的，到底是谁？」就想法子要见耶稣。  
 10 使徒回来，将他们所作的一切事向耶稣叙说，耶稣就带他们暗暗退到一座城叫伯赛大。  
 11 但群众知道了，就跟着他。耶稣欢迎他们，对他们讲论上帝的国，医治那些需要治疗的人。  
 12 日头开始快平西了；那十二个人就上前来，对耶稣说：「请解散群众，他们好往四围村庄乡下去投宿，找吃的；因为我们这里，是在荒野地方。」  
 13 耶稣对他们说：「你们，给他们吃。」他们说：「若不去为这群众民买食物，我们就不过有五个饼两条鱼。」  
 14 当时约有五千人。耶稣就对门徒说：「叫他们一排一排地坐下，每一排大约有五十个人。」  
 15 他们就这样作，叫众人都坐下。  
 16 耶稣便拿这五个饼两条鱼，望着天祝颂，擘开，连续地门徒，去摆在群众面前。  
 17 众人就吃，并且都吃饱了；那剩下来的碎片儿，捡起来有十二篮子。  
 18 耶稣正独自祷告的时候，门徒也同他在一起；耶稣就诘问他们说：「群众说我是谁？」  
 19 他们回答说：「施洗者约翰；另有人说是以利亚；又另有人说是古时候一个神言人复起了。」  
 20 耶稣就他们说：「但你们呢，你们说我是谁？」彼得回答说：「上帝所膏立者基督。」  
 21 耶稣就警告他们，嘱咐他们不要将这事告诉人；  
 22 又说：「人子必须受许多苦，从长老祭司长和经学士手下被弃掉，并且被杀，第三天就得才活起来。」  
 23 耶稣又对众人说：「人若想要跟着我，就当弃绝自己，天天拿起他的十字架来跟从我。  
 24 因为凡想要救自己性命的，必失掉性命；凡为我失掉自己性命的，必救得真性命。  
 25 人赢得全世界，却失掉自己或赔上自己，有什么益处呢？  
 26 凡以我和我的(有古卷作：我和我的话)为可耻的，人子带着他与父和众天使的荣耀来临的时候，也不以这人为可耻。  
 27 我老实告诉你们，在此地站着的，一定有人在没有尝着死以前，就可以看见上帝之国的荣耀。」  
 28 说了这些话以后，约有八天，耶稣带着彼得约翰雅各上山去祷告。  
 29 正祷告的时候，他脸面的样子完全改变了。他的服装闪耀得很白。  
 30 忽有两个人，就是摩西和以利亚，跟他一同谈话；  
 31 他们在荣光中出现，谈论耶稣的去世，就是耶稣在耶路撒冷将要成就的事。  
 32 彼得和跟他在一起的人因眼睛发沉而打瞌睡，既清醒了就看见(或译：却始终醒着，)耶稣的荣光，和跟他一同站着的那两个人。  
 33 二人正要和耶稣分离的时候，彼得对耶稣说：「老师，我们在这里真好；容我们搭三座棚吧，一座给你，一座给摩西，一座给以利亚」──不晓得自己在说什么。  
 34 他说这些话的时候，有一朵云来荫蔽着他们；他们正入云的时候，就起了惧怕的心。  
 35 有声音从云中说：「这是我的儿子，我拣选的；你们要听他。」  
 36 那声音说了话，只见耶稣独在。当那些日子，他们闭口不言；所看见的事一样也没有传报给人。  
 37 第二天，他们从山上下来，就有一大群人迎见着耶稣。  
 38 忽有一个人从群众中呼喊着说：「先生，祈求你看看我的儿子，因为他是我的独生子。  
 39 灵拿住他，他就忽然喊叫；灵使他抽疯流着口沫，重重地挫伤他，硬不离开他。  
 40 我求了你的门徒把灵赶出来，他门却不能。」  
 41 耶稣回答说：「嗳，没有信心又乖僻的世代阿，我在你们这儿，容忍你们，要到几时呢？领你儿子到这里来吧。」  
 42 他还在上前来的时候，鬼把他摔倒(或译：鬼撕扭他)，使他重重抽疯。耶稣就斥责那污灵，医治那孩子，把他交给他父亲。  
 43 众人都因上帝的威荣而惊骇。众人正希奇耶稣所作的一切事，耶稣就对他的门徒说：  
 44 「人子将要被送交在人手里：你们要把这些话听进耳中。」  
 45 他们不明白这话：这话对于他们是被掩蔽着，以致他们不能审察出来；他们也怕将这话问他。  
 46 他们中间起了议论谁为最大。  
 47 耶稣看出他们心中的意念，就拉着一个小孩子，叫他站在自己旁边，  
 48 便对他们说：「凡为我名的缘故接待这样小孩子的，就是接待我；凡接待我的，就是接待那差遣我的。因为你们中间最小的，才是最大。」  
 49 约翰应时说：「老师，我们看见一个人奉你的名赶鬼，我们就禁止他，因为他不是和我们一同跟从你的。」  
 50 耶稣对他说：「别禁止了，因为不敌你们的，就是助你们。」  
 51 耶稣被接上升的日子将要到了，就硬着头皮，面向耶路撒冷走去，  
 52 又差遣使者在他前面。他们就去，进了撒玛利亚的一个村庄，要为他预备。  
 53 那里的人却不接待他，因为他面向着耶路撒冷走去。  
 54 他的门徒雅各约翰看见了，就说：「主阿，你愿意我们吩咐火从天上降下来，烧灭他们(有古卷加：像以利亚所作的)吗？」  
 55 耶稣转过身来责备他们。(有古卷加：『说你们的灵如何，你们并不知道；  
 56 人子来，并不是要灭人的性命，乃是要拯救』就往别的村庄去了。  
 57 他们在路上走的时候，有一个人对耶稣说：「你无论往哪里去，我要跟从你。」  
 58 耶稣对他说：「狐狸有洞，空中的飞鸟有窝，惟独人子没有枕头的地方！」  
 59 他又对另一个人说：「你跟从我！」那人说：「准我先去埋葬我的父亲吧。」  
 60 耶稣对他说：「任凭那些死人去埋葬他们的死人；你，却要去，遍传上帝的国。」  
 61 又另有一个人说：「主阿，我要跟从你；但是准我先去辞别我家里的人。」  
 62 耶稣对他说：「手扶着犁，而直向后看的(有古卷作：那直向后看，而手扶着犁的)，没有在上帝国里能合用的。」