# 路加福音 - 第十章
  
 1 这些事以后，主另指派了七十二(有古卷作：七十)个人，差遣他们两个两个地在他前面往他所要到的各城各地方去。  
 2 对他们说：「可收的庄稼多，而工人少；所以你们要祈求庄稼的主催赶工人去收他的庄稼。  
 3 你们去吧；可以注意，我差遣你们如同羔羊在豺狼中间。  
 4 不要带钱囊，不要带口袋，不要带鞋，也不沿路给人请安。  
 5 你们无论进哪一家，先要说，『愿这一家平安』。  
 6 那里若有应得平安的人，你们的平安就会归到那一人；不然，就会折回到你们身上来。  
 7 你们要住在那一家，吃喝他们所供给的；因为工人得酬报是应当要的。不要从这家搬到那家。  
 8 你们无论进哪一城，人若接待你们，摆上什么，你们就吃什么；  
 9 要治好其中的病人，对他们说：『上帝的国临近你们了。』  
 10 你们无论进哪一城，人若不接待你们，你们就出来，到大街上说：  
 11 『就是你们城里的飞尘，粘在我们脚上的，我们也当着你们面前拂去阿。然而这一点你们该知道：上帝的国是临近了。』  
 12 我告诉你们，当那日子，所多玛所受的，必比那城还容易受呢。」  
 13 「哥拉汛哪，你有祸阿！伯赛大阿，你有祸阿！因为在你们中间所行过的异能，若行在推罗西顿，他们早就披麻撒灰，坐在地上悔改了。  
 14 然而当审判的时候，推罗西顿所受的，必比你们还容易受呢。  
 15 你呢，迦百农阿！难道你要被高举到天上吗？你必被降下到阴间！」  
 16 「听从你们的，就是听我；弃绝你们的，就是弃绝我；弃绝我的，就是弃绝那差遣我的。」  
 17 那七十二(有古卷作：七十)个人欢欢喜喜地回来说：「主阿，奉你的名，就是鬼也顺服了我们哪！」  
 18 耶稣对他们说：「我看见撒但(即：魔鬼的别名)从天上跌了下来，像闪电一样。  
 19 注意吧，我已经给了你们权柄，可以践踏蛇和蝎子，并胜过仇敌一切的能力；断没有什么能害你们。  
 20 然而不要因灵顺服了你们而欢喜，却要因你们的名字记录在天上而欢喜。」  
 21 正当那时辰，耶稣以圣(有古卷无：『圣』字)灵欢乐地说：「父阿，天地的主，我称谢你，因为你将这些事向智慧通达的人隐藏起来，向婴孩启示了；是的，父阿，在你面前，你的美意就是如此。」  
 22 就转过身来对门徒说(有古卷无此句)：「一切都由我父交付了我；除了父，没有一个知道子是谁；除了子和子所愿意启示的，也没有一个知道父是谁。」  
 23 就转过身来暗暗地对门徒说：「看见你们所看见的，那眼睛有福阿！  
 24 我告诉你们，从前有许多神言人和君王想要看你们所看见的，却没有看过；想要听你们所听见的，却没有听过。」  
 25 有一个律法师起来，故意试探耶稣说：「先生，我该作什么，才可以承受永生阿？」  
 26 耶稣对他说：「律法上写的是什么？你诵读的怎么样呢？」  
 27 他回答说：「要将你完全的心，你完全的性命，完全的力量，完全的精神(或译：理性)，爱主你的上帝；也要爱你的邻舍，如同你自己。」  
 28 耶稣对他说：「你回答的正对；你这样行，就必得永生。」  
 29 那人想要自显为对，就对耶稣说：「谁是我的邻舍呢？」  
 30 耶稣便接着说：「有一个人从耶路撒冷下耶利哥，碰见强盗：他们剥去他的衣裳，加以击伤走了，丢下他半死的。  
 31 恰巧有一个祭司在那条路上下去；看见了他，就从对面过去了。  
 32 有一个利未人也这样；他到那地方，看见，也从对面过去了。  
 33 但是有一个撒玛利亚人，行路来到他那里，看见就动了怜悯的心，  
 34 上前倒油和酒，把他的伤处包好，扶他骑上自己的牲口，带他到客店里去受照顾。  
 35 第二天拿出两个『日工钱』币(希腊文作『第那流』；罗马银币)来，给店主说：『请照顾他；所有加用的，我回来时就还给你』。  
 36 这三人中，你以为哪一个成了那掉在强盗手中者的邻舍呢？」  
 37 他说：「那怜恤他的。」耶稣对他说：「去吧，你，也照样行。」  
 38 他们走路的时候，耶稣进了一个村庄；有一个女人，名叫马大，招待他在家里。  
 39 这人有一个妹妹叫马利亚，在主脚旁坐着，听他讲话。  
 40 马大为了许多服役的事而心烦意乱，就上前来说：「主阿，我才妹撇下我独自一人而服役，你不在意吗？请吩咐她来帮助我吧。」  
 41 主回答她说：「马大，马大，你为了许多事思虑烦扰；  
 42 但所需要的只有一件(有古卷作：『但所需要的只有几件，或是一件』。有古卷无『但所需要的只有几件，或是一件』一句。有古译本则无『你为了许多事……但所需要的只有一件』一句)。马利亚已经拣了好的份儿，就是不能被夺去的。」