# 路加福音 - 第十一章
  
 1 耶稣在一个地方祷告着。既停止了，他的一个门徒就对他说：「主阿，教导我们祷告吧，像约翰教导他的门徒一样。」  
 2 耶稣就对他们说：「你们祷告的时候要说：『父阿(有古卷作：我们在天上的父)，愿你的名被尊为圣；愿你的国来临(有古卷作：『愿你的国临到我们在天上的父』；有古卷有：『愿你的圣灵临到我们，来洁净我们』。有的古卷则加：『愿你的旨意行在地上，如同行在天上)；  
 3 我们日用的食物(或译：『明日的食物』)，天天赐给我们；  
 4 赦免我们的罪，因为我们自己也免了所有亏负我们的人(或译：欠我们债的人)，领我们不进入试诱(有古卷加：要援救我们脱离那邪恶者)。』」  
 5 耶稣又对他们说：「你们中间谁有一个朋友半夜里去找他，说：『朋友阿，请借三个饼给我；  
 6 因为我有一个朋友从路上来找我，我没有什么可以给他摆上的』；  
 7 而那人却里面回答说：『别搅扰我了；门已经关了；我孩子们也同我在床上了；我不能起来给你』呢？  
 8 我告诉你们，他才然不因他是朋友而起来给他，也要因了他那不顾一切的恳求而起来，把他所需用的给他呀。  
 9 「所以我告诉你们，求，就给你们；寻找，就找着；敲门，就给你们开；  
 10 因为凡求的，得着；寻找的，找着；敲门的，就给他开。  
 11 你们中间谁做父亲的，儿子向他求(有古卷加：『饼，倒把石头递给他呢？或是求』数字)鱼，倒拿蛇当鱼递给他呢？  
 12 或是求鸡蛋，倒把蝎子递给他呢？  
 13 这样，你们虽然不好，尚且晓得把好赠品给你们的儿女，何况天上的父，岂不要将圣灵(有古卷作：『好恩物』；或作『好东西』)给求他的人吗？」  
 14 耶稣正在赶鬼［一个使人哑吧的鬼］；鬼一出来，哑吧就说出话来；群众都希奇。  
 15 但他们中间却有人说：「他赶鬼是靠着鬼王别西卜赶的。」  
 16 又另有人试探耶稣，向他求个由天而来的神迹，  
 17 耶稣知道他们的意念，就对他们说：「凡国自相分争，必至于荒凉，一家对一家地败落。  
 18 若撒但竟自相分争，他的国怎能站立得住呢？这是因为你们说我赶鬼是靠着别西卜赶的。  
 19 我若是靠着别西卜赶鬼，你们的子弟呢，又靠着谁赶呢？为了这一点，他们就要判断你们了。  
 20 但我若是靠着上帝的手指头赶鬼，那么上帝的国就真地临到你们了。  
 21 「强壮者披挂齐全，看守自己的院子时，他的资财就安全无事；  
 22 但有一个比他强壮的突然而来，胜过他，就将他所倚靠的器械夺去，又分他的身上物了。  
 23 不同着我的，就是敌我；不同我收集的，就是(有古卷加：使我)分散。  
 24 「污灵从人里面出来，就在无水之地过来过去，寻求安歇，却寻不着；就说：『我要回到我所由出的屋里去。』  
 25 他来到，见(有古卷加：无人居住)已打扫干净，修饰齐整。  
 26 便去，另外带了七个比自己更邪恶的灵来，进去，住在那里；那人末后的景况比先前的更坏了。」  
 27 耶稣正说这些话的时候，群众中有一个女人提高了声音，对他说：「怀你的胎和你所嗍奶子的胸，有福阿！」  
 28 他说：「是的，还不如听上帝的话而遵守的人为有福呢！」  
 29 群众越来越多的时候，耶稣又开始讲论说：「这世代是个邪恶的世代；它求神迹；但除了约拿的神迹以外，必没有神迹给它。  
 30 约拿对尼尼微人怎样成了个神迹，人子对这一代也必这样。  
 31 当审判的时候，南方的女王必和这一代的人一同起来，定他们的罪；因为她从地极来，听所罗门的智慧；但你看，有比所罗门大的在这里呢！  
 32 当审判的时候，尼尼微人必和这一代的人复起，定它的罪；因为他们因了约拿所宣传的就悔改了；但你看，有比约拿大的在这里呢！  
 33 「没有人点灯，而放在地窨子里(有古卷加：或斗底下)；他总是放在灯台上，叫走进来的人可以看见光。  
 34 你的眼睛是身体的灯；你眼睛大量(或译：纯全)时，你全身就光明；一小器(或译：有恶疾)时，你身体就黑暗了。  
 35 所以察看吧，看你里面的光是不是黑暗了。  
 36 所以你全身若光明，没有一点黑暗，它就完全光明，像灯闪闪地照亮你一样。」  
 37 耶稣正说话的时候，有一个法利赛人请耶稣同他吃饭；耶稣就进去坐席。  
 38 那法利赛人看见耶稣饭前不先洗濯(同词：洗礼)，就希奇。  
 39 主对他说：「杯盘的外面，你们法利赛人固然洁净了，但你们里面呢，却满了勒索和邪恶！  
 40 糊涂人哪，那造外面的，不也造里面吗？  
 41 其实你们只要把里边的施舍给人，那么一切对你们就都洁净了。  
 42 「但是你们法利赛人有祸阿！因为你们将薄荷芸香和各样蔬菜献上了十分之一，却把正义和爱上帝的心(或译：上帝的爱)疏忽过去。其实呢，前者那些虽不可放松，后者这些却必须行(有古卷无末句)。  
 43 你们法利赛人有祸阿！因为你们爱会堂里的首位，和市场上的请安。  
 44 你们有祸阿！因为你们如同不显露的坟墓，走在上面的人并不知道。」  
 45 有一个律法师回答耶稣说：「先生，你说这些话，竟把我们也侮辱了。」  
 46 耶稣说：「你们律法师也有祸阿！因为你们把难挑的担子给人背，自己呢，连一根手指头也不扪着那些担子！  
 47 你们有祸阿！因为你们修造了神言人的坟墓，而你们的祖宗却是杀害他们的。  
 48 可见你们祖宗所作的事，你们既做见证，又赞同着；因为他们杀害了神言人，你们又修造神言人的坟墓。  
 49 故此上帝的智慧也说了：『我要差遣神言人和使徒到他们那里，其中有的他们要杀害，要逼迫』，  
 50 使众神言人的血，从世界创立以来所流出来的，都向这一代追讨，  
 51 从亚伯的血起，直到被灭在祭坛和圣所之间的撒迦利亚的血为止；实在的，我告诉你们，都要向这一代追讨。  
 52 你们律法师有祸阿！因为你们把知识的钥匙拿了去，自己不进入，连那正进入的，你们也拦阻。」  
 53 耶稣从那里出来，经学士和法利赛人就逼得很厉害，盘问他更多的事，  
 54 伺伏等着他，要从他口中猎取话柄来。