# 路加福音 - 第十二章
  
 1 这时有几万人的群众聚拢来，甚至彼此践踏；耶稣开始先对他的门徒说：「你们要自己注意，提防法利赛人的酵，就是假冒为善。  
 2 但完全掩盖的事没有不被揭露的；隐藏的事也没有不被知道的。  
 3 故此凡你们在暗中所说的，总要在明处被听见；你们在内屋附耳所说的，总要在房顶上被宣扬。  
 4 我向你们做我朋友的说，对那杀身体，以后再没有什么可作的，你们不要怕。  
 5 我要指示你们应当怕谁：你们要怕那把你们杀了以后，又有权柄把你们丢在地狱(或译：垃圾坑；希腊文作『欣嫩子谷』)里的；实在的，我告诉你们，你们要怕这一位。  
 6 五个麻雀(或译：小鸟)不是卖『一日钱』的十分之二(希腊文作『两个阿撒利翁』；希腊银币)吗？但在上帝面前，就是其中的一个也不被忘了的。  
 7 其实连你们的头发也都被数过呢！别怕了；你们比麻雀(或译：小鸟)贵重得多呢(希腊文作：比许多麻雀还贵重呢)。  
 8 我告诉你们，凡在人面前承认我的，人子在上帝的使者面前也必承认他。  
 9 那在人面前否认我的，他在上帝的使者面前也必被否认。  
 10 凡说话干犯人子的，还可以得赦免；惟独亵渎圣灵的，必不能得赦免。  
 11 人带你们到会堂和执政者跟有权柄的人面前时，你们不要思虑要怎样分诉，或分诉什么，或说什么话；  
 12 因为就在那时候，圣灵自会指教你们所应当说的话。」  
 13 群众中有一个人对耶稣说：「先生，请吩咐我弟兄同我分家业。」  
 14 耶稣对他说：「人哪，谁设立我做审判官，或分家业者(有古卷无：『或分家业者』)来管你们呢？」  
 15 于是对他们说：「你们要留心，要自守，免去各样的贪婪；因为一个人的生命，不在乎他资财之富余。」  
 16 就对他们讲一个比喻说：「有一个财主的田园，出产丰盛；  
 17 就自己心里议论说：『我没有地方收集我的果实，要怎么办呢？』  
 18 就说：『我要这么办：我要把我的仓房拆下来，建造更大的。我要收集我一切的五谷和财物在那里；  
 19 然后对自己说，人哪，你有许多财物存放着，做许多年的用处；你安逸度日，吃喝快乐吧！』  
 20 但上帝却对他说：『糊涂人哪，就在今天夜里，你的财物就要要你的命了！你所预备的，要归谁呢？』  
 21 为自己积藏财宝，而对上帝不富足的，就是这样。」(有古卷无此节。节末有古卷加：『讲完了这些话，他大声说：「有耳可听的，应当听。」』)  
 22 于是耶稣对他的门徒说：「故此我告诉你们，不要为性命才虑，要吃什么；也不要为身体才虑，要穿什么。  
 23 因为性命是胜于食物，而身体胜于服装的。  
 24 你们察看乌鸦，它们不撒种，也不收割；没有库，也没有仓；上帝尚且供养它们；你们比飞鸟多么贵重阿！  
 25 你们中间谁能用才虑使他的岁数多加一刻钟(或译：身量多加一肘长)呢？  
 26 那么这最小的，你们尚且不能作，为什么还才虑其余的事呢？  
 27 你们察看百合花，它怎样不纺绩，不编织(有古卷作：怎么生长的；它不劳苦，也不纺绩)；然而我告诉你们，就是所罗门在他极盛的荣华时所披戴的，还不如这些花的一朵呢？  
 28 野地里的草，今天还在，明天就丢在炉子里的，上帝尚且这样衣覆它们，他更要衣覆你们到怎样阿，小信的人哪！  
 29 你们别寻求吃其么，喝什么了；也别才心了。  
 30 因为这一切，世上的外国人都切求着；你们的父实知道你们需用这一切的。  
 31 然而你们要寻求他的国，这些东西就都加给你们了。  
 32 小群哪，别怕了；因为你们的父乐意将国赐给你们。  
 33 你们要变卖资财来施舍，为自己预备永不旧的钱囊，用不尽的财宝在天上；那里没有贼能走近，也没有虫能毁坏。  
 34 因为你们的财宝在哪里，你们的心也必在哪里。  
 35 「你们腰里要束上带，灯要点着。  
 36 也要像人等候着主人；主人从婚筵上散回，来敲门时，他们好立刻给他开。  
 37 主人来了，看见仆人儆醒着，那些仆人就有福阿！我实在告诉你们，他必束上带，叫他们坐席，自己倒上前去服事他们呢！  
 38 他或是二更天，或是三更天来，看见这样，那些人就有福了。  
 39 这一点你们要晓得：家主若知道贼什么钟点要来，他就不让他的房屋给挖透了。  
 40 你们呢，也该有该有准备，因为当你们想不到的钟点，人子就来了。」  
 41 彼得说：「主阿，你这比喻是对我们说呢？还是也对众人呢？」  
 42 主说：「那么，谁是可信靠而精明的管家，主人所要委派去管理他的家仆，按时把定量食粮给他们的呢？  
 43 主人来了，见他这样行，那仆人有福阿！  
 44 我老实告诉你们，主人还要委派他管理一切资财呢。  
 45 但那仆人若自己心里说：『我主人必会迟延而来』，就动手击打僮仆和使女，并且吃喝醉酒；  
 46 那么在他不期待的日子，不知不觉的钟点，那仆人的主人必来，割绝他，列他应受的处分跟不可靠的人同等。  
 47 但那仆人若知道主人的意思，却不顺着他的意思准备着，就必多受打。  
 48 至于那不知道，而作了该受鞭打之事的，却必少受打。凡多给谁，就必向谁多索取；多托付谁，就必格外地向谁要。  
 49 「我来把火丢在地上；我是多么迫切愿它着起来阿！  
 50 我有该受的洗，我是多么迫切，直到完成阿！  
 51 你们以为我来是将和平给地上吗？不，我告诉你们，倒是将分裂呢。  
 52 从今以后，一家里五个人必彼此分裂，三个对两个，两个对三个。  
 53 人们必彼此分裂；父亲对儿子，儿子对父亲；母亲对女儿，女儿对母亲；婆婆对媳妇，媳妇对婆婆。」  
 54 耶稣也对群众说：「你们一见云在西边升起来，就说，『必下大雨了』，果然如此。  
 55 你们见南风吹着，就说，『必燥热了』，也果然如此。  
 56 假冒为善的人哪，地和天的气色，你们晓得察辨，这时机，你们怎么不晓得察辨呢？  
 57 「你们又为什么竟不凭着自己去判断什么是正义的事呢？  
 58 你同告你的对头去见官，还在路上时，要用功和他了结；恐怕他把你拖走到审判官面前，审判官把你送交给差役，差役就把你丢在监里。  
 59 我告诉你，非等到最后的一个小钱(希腊文作『勒皮特』，约等于一日工钱的八十分之一)都还清了，你断乎不能从那里出来。」