# 路加福音 - 第十三章
  
 1 正当那时，有在场的人将加利利人的事告诉耶稣：说彼拉多使屠杀加利利人，使他们流血跟祭物搀杂在一起。  
 2 耶稣应时对他们说：「你们以为这些加利利人比加利利的大众更为有罪，才这样受害吗？  
 3 不是的，我告诉你们；你们若不悔改，都必这样灭亡。  
 4 或是说，西罗亚里面的楼所压死的那十八个人──那楼杀害他们──你们以为他们有所亏负，过于那住在耶路撒冷的众人吗？  
 5 不是的，我告诉你们；你们若不悔改，都必这样灭亡。  
 6 于是耶稣讲这个比喻说：「有一个人有一棵无花果树栽在他的葡萄园里；他来，到树上找果子，却找不着。  
 7 就对葡萄园工说：『你看，我来，在这无花果树上找果子，却找不着，已经三年了。把它砍了吧；何必让它白占地土呢？』  
 8 园工回答他说：『主人阿，这一年也容它吧；等我在它周围挖掘，撒上粪。  
 9 将来若结果子便罢；如果不然，你才把它砍掉』」  
 10 安息日耶稣在一个会堂里教训人。  
 11 有一个女人有病灵在身，十八年了，老弯着腰，总不能直起来。  
 12 耶稣看见她，就叫她来，对她说：「女人，你得释放，脱离你的病了。」  
 13 于是用两只手按着她；她立刻直起腰来，就归荣耀与上帝。  
 14 会堂管事因恼怒耶稣在安息日治病，就公然对群众说：「有六天应当作工；故此六天之内尽可以来治病，可不要在安息之日阿。」  
 15 主回答他说：「假冒为善的人哪，你们各人在安息日，不从秣槽上把牛或驴解开，牵去饮吗？  
 16 这个女人，是亚伯拉罕底子孙，撒但(即：魔鬼灵的别名)所捆锁的，你看，已十八年了，她不应该在安息的日子得解开，脱离这锁才吗？」  
 17 耶稣说了这些话，所有敌对他的人都觉得惭愧；全群的人因他所作一切光荣的事，尽都欢喜。  
 18 于是耶稣说：「上帝的国好像什么？我要用什么来比拟它呢？  
 19 它好像一粒芥菜种；人拿了，撒在自己的园子里；就生长起来，成了树；空中的飞鸟也栖息在它的枝子里。」  
 20 耶稣又说：「要用什么来比拟上帝的国呢？  
 21 它好像面酵；妇人拿了，藏在三斗(希腊文作：『撒特』，等于『细亚』，约一二点一二公升)面里，等到全团都发起酵来。」  
 22 耶稣沿各城各村经过，教训人，向着耶路撒冷而行。  
 23 有一个人对他说：「主阿，得救的人少罢？」  
 24 耶稣对他们说：「你们要奋斗，由窄门进入；我告诉你们，必有许多人寻求要进入，却不能。  
 25 赶到家主起来，关起门来，你们才要站在外面，敲门说：『主阿，给我们开吧』；他必回答你们说：『我不认识你们，不知道你们是哪里来的』；  
 26 那时你们就必说：『我们在你面前吃过喝过，你也曾在我们大街上教训过人呀』。  
 27 他必说：『我告诉你们，我不知道你们是哪里来的；一切行不义的人哪，离开我去吧。』  
 28 那时你们必看见亚伯拉罕，以撒，雅各，和众神言人，在上帝国里，而你们却被赶逐到外面；在那里必有哀哭和切齿。  
 29 从东与西，从北与南，必有人要来，在上帝国里坐席。  
 30 你就看吧，必有末后的成了首先的，首先的成了末后的。」  
 31 正当那时，有几个法利赛人上前来，对耶稣说：「你出去，从这里往前走吧，因为希律想要杀你呢。」  
 32 耶稣对他们说：「你们去告诉那个狐狸说：『你看吧，今天明天我赶鬼，完成医务，第三天我就完了。  
 33 虽然如此，今天明天，以及后天，我总必须前走，因为神言人在耶路撒冷之外丧命，是不被认为可能的。  
 34 耶路撒冷阿，耶路撒冷，你常杀害神言人，扔石头打死奉差遣到你里面去的人。我多次愿意聚集你的儿女，仿佛母鸡把自己的小鸡聚集在翅膀底下，你们却不愿意！  
 35 你看吧，你们的殿(或译：你们的庭院)留下给你们了！我告诉你们，你们断不得以见我，直等到你们说：『奉主名来的是当受祝颂的！』」