# 路加福音 - 第十六章
  
 1 耶稣也对门徒说：「一个财主有一个管家；有人向他进谗言，说这个人挥霍主人的资财。  
 2 主人就叫管家来，对他说：『我所听见关于你的这件事，怎么样阿？把你的管家职事交代明白吧；你不能再作管家了。』  
 3 那管家心里说：『我主人要把管家职事给我撒了，我要作什么？锄地呢，无力；叫化呢，怕羞！  
 4 我知道要怎么作了，好叫人们，在我被黜了管家职事以后，可以接纳我到他们家里去。』  
 5 于是把他主人的每一个欠债的叫来，对头一个说：『你欠我主人多少？』  
 6 他说：『一百篓(希腊文：『罢特』；约等于三十六点三七公升)油。』他对他说：『把你的帐单接过去，赶快坐下去写五十。』  
 7 然后对另一个说：『你，欠多少？』他说：『一百石(希腊文：『柯珥』，即是『贺梅珥』；约等于三十六点三七公升)麦子。』他对他说：『把你的帐单接过去，写八十。』  
 8 主人就称赞这不义的管家作事精明。因为对付自己的世代，今世之子竟比亮光之子更精明了。  
 9 我告诉你们，要用不义的钱财结交朋友，到了钱财无用的时候，你们便可以被接纳到永世的帐幕里去。  
 10 在最小的上头可靠的，在多的上头也必可靠；在最小的上头不义的，在多的上头也必不义。  
 11 所以你们若在不义的财钱上显为不可靠，谁还把那真的信托你们呢？  
 12 你们若在别人的事物上显为不可靠，谁还把你们自己的给你们呢？  
 13 一个家仆不能做两个主的仆人，因为他不是会厌恶这一个而爱那一个，就是会依付这一个而不顾那一个。你们不能又做上帝的仆人，又做钱财的仆人。」  
 14 法利赛人是贪爱钱财的；他们听见这一切话，就嗤笑耶稣。  
 15 耶稣对他们说：「你们在人面前自以为义，上帝却知道你们的心：因为在人中间高贵的，在上帝面前却是可憎。  
 16 「律法和神言人到约翰为止；从此上帝国的福音就传开了，人人用力挤着要进入。  
 17 然而天地之过去，比律法一钩之废堕还容易呢！  
 18 「凡离弃妻子，同别人结婚的，是犯奸淫；同男人所离弃的人结婚的，也是犯奸淫。  
 19 「有一个财主素常穿着紫色袍和细麻布衣服，天天奢华宴乐。  
 20 又有一个讨饭的名叫拉撒路，躺在他的大门口，生着疮；  
 21 巴不得从财主桌子上掉下来的东西以得吃饱。不但如此，连狗还来才他的疮呢！  
 22 那讨饭的死了；他被天使带走，到亚伯拉罕怀里。那财主也死了，并且埋葬了。  
 23 他在阴间，一直在痛苦中；一举目竟望见亚伯拉罕在远处，拉撒路在亚伯拉罕怀里呢。  
 24 他就呼喊说：『我祖亚伯拉罕哪，怜恤我吧！打发拉撒路用指头尖儿蘸水凉凉我的舌头吧；因为我在这火焰中，极其惨苦阿。』  
 25 亚伯拉罕说：『孩子，你该回想你一生受尽了你的美物，而拉撒路也照样受尽了祸患；如今他在这里得慰藉，你倒受惨苦了！  
 26 况且在一切之中，在我们和你们之间，还有个大空隙立着呢，叫那些想要从这边些边过去到你们那边的，无能为力；人也不能从那边越过来到我们这边。』  
 27 财主说：『我祖阿，既然如此，就求你打发拉撒路到我父家去；  
 28 因为我有五个弟兄；他可以郑重警告他们，免得他们也来到这苦痛的地方阿。』  
 29 亚伯拉罕说：『他们有摩西和神言人，让他们听他们吧。』  
 30 他说：『我祖亚伯拉罕哪，不是的；若有人从死人中往他们那里去，他们就会悔改的。』  
 31 亚伯拉罕对他说：『他们若不听摩西和神言人，就使有一个从死人中复起了，他们还是不确信的。』」