# 路加福音 - 第十八章
  
 1 耶稣对他们讲一个比喻，论到人应当坚持祷告，不可丧志。  
 2 他说：「某城里有一个审判官不敬畏上帝，也不尊敬人。  
 3 那城里有个寡妇，常去见他说，『从告我的对头身上给我伸冤吧。』  
 4 他多时不肯；后来心里说，『我虽不不敬畏上帝，也不尊敬人，  
 5 只因这寡妇直搅扰我，我就要给她伸冤，免得她终日不断地来缠磨我。』  
 6 主说：「你们听这不的审判官所说的。  
 7 上帝拣选的人昼夜向他喊救，他纵然在他们的事上延持着(或译：容忍着)，难道不给他们伸冤吗？  
 8 我告诉你们，他总要快快地给他们伸冤的。然而人子来的时候，难道得见信心在地上吗？」  
 9 耶稣也对那些倚靠自己为义，而藐视其他的人的，讲这一个比喻。  
 10 「有两个人上殿里去祷告，一个是法利赛人，另一个是收税人。  
 11 那法利赛人站着(有古卷作：独自站着)，用以下这些话祷告(有古卷作：自言自语祷告)说：『上帝阿，我感谢你，我不像其他的人，勒索，不义，奸淫，或者竟像这个收税人。  
 12 我每安息周禁食两次；凡所赚得的，我纳上十分之一。」  
 13 那收税人却远远地站着，连举目望天也不敢(希腊文作：不肯)，只捶着胸膛说：『上帝阿，开恩怜悯我这个罪人哦！』  
 14 我告诉你们，这个人下去，到他家里，比那人倒算为无罪了。因为凡自高的必降为卑，自己谦卑的必被升高。」  
 15 有人连婴孩也带来到耶稣跟前，要耶稣摸他们；门徒看见，就责备那些人。  
 16 耶稣却叫他们来，说：「容许小孩子来找我，别禁止他们了；因为上帝的国正是这样的人的。  
 17 我实在告诉你们，凡不像小孩子接受上帝国的，一定不能进入。」  
 18 有一个做官的诘问耶稣说：「良善的先生，我该作什么，才可以承受永生阿？」  
 19 耶稣对他说：「你为什么称我为善的？除了一位，就是上帝，没有一个善的。  
 20 诫命你晓得：『不可奸淫；不可杀人；不可偷盗；不可作假见证；要孝敬父亲和母亲。』」  
 21 他说：「这一切我从幼时就都遵守了。」  
 22 耶稣听见了，就对他说，「你还缺少了一件：要变卖你一切所有的，以分给穷人，你就有财宝在天上；你来吧，来跟从我。」  
 23 他听见这些话，就很忧困；因为他是极有钱的。  
 24 耶稣看他，就说：「有钱财的人进上帝的国，何等的难哪！  
 25 骆驼穿进才眼，比有钱的进上帝的国还容易呢！」  
 26 听见的人就说：「这样谁能得救呢？」  
 27 耶稣说：「在人不能的，在上帝却能。」  
 28 彼得说：「你看，我们撇下了自己所有的，跟从了你了。」  
 29 耶稣对他们说：「我实在告诉你们，人为了上帝的国撇下了房屋，或妻子，或弟兄，或父母，或儿女，  
 30 没有不在现今这时期得到许多倍，而在来世得永生的。」  
 31 耶稣带着那十二个人到一边，对他们说：「看吧，我们上耶路撒冷，凡藉着神言人所写的事都必完成在人子身上。  
 32 他必被送交给外国人，必被戏弄，被凌辱，被吐唾沫。  
 33 他们必鞭打他，杀害他；第三天他就必复起。」  
 34 这些事，他们一样也不晓悟；这话对于们是隐藏的；所说的事，他们都不晓得。  
 35 耶稣正走近耶利哥的时候，有一个瞎子坐在路旁要饭。  
 36 听见群众在经过，就查问是什么事。  
 37 有人告诉他说是拿撒勒人耶稣在经过。  
 38 他就呼喊说：「大卫的子孙耶稣阿，怜恤我吧。」  
 39 在前头走的人责备他，叫他不要出声；他却越发喊着说：「大卫的子孙哪，怜恤我吧！」  
 40 耶稣就站住，吩咐把他带到跟前来。他走近了，耶稣就诘问他说：  
 41 「你愿意我给(或译：对)你作什么？」他说：「主阿，我愿意能看见。」  
 42 耶稣对他说：「你看见吧；你的信救了你了。」  
 43 他立时看见，就跟着耶稣，将荣耀归与上帝。众民看见了，也都把颂赞献与上帝。