# 路加福音 - 第十九章
  
 1 耶稣进了耶利哥，正经过的时候，  
 2 有一个人名叫撒该；他是收税长，他很有钱。  
 3 他想法子要看耶稣是什么样的人；却由于群众而不能，因为他身量矮小。他就先跑到前头，  
 4 他就先跑到前头，上了一颗无花果桑树，要看耶稣；因为耶稣将要从那里经过。  
 5 耶稣到了那地方，望上一看，就对他说：「撒该，赶快下来；今天我必须住在你家里。」  
 6 他就赶快下来，欢欢喜喜地招待耶稣。  
 7 众人看见，都唧唧咕咕地彼此议论说，「『罪人』家里，他还进去投宿呢！」  
 8 撒该站着，对主说；主阿，你看，我把资财的一半给予穷人；若讹诈了谁，就四倍偿还。」  
 9 耶稣对他说：「今天拯救临到这一家了；他也是亚伯拉罕的子孙哪；  
 10 因为人子来，正要寻找拯救失丧的人。」  
 11 他们正听这些话的时候，因为将近耶路撒冷，又因人们以为上帝的国将要立时就显出，耶稣便加讲了一个比喻，  
 12 说：「有一个贵族人往辽远地区去，计画得立为王，然后回来。  
 13 就叫了他的十个仆人来，把十个『百日工钱』币(希腊文作『弥拿』；希腊银币，约值一百个『得拉美』；下同)交给他们，对他们说，『你们去作生意，直到我回来。』  
 14 他的公民素常恨他，便差遣使者跟他后边去说：『我们不愿意这个人做王管理我们。』  
 15 那贵族人既得立为王回来以后，就吩咐叫他所交银子的那些仆人来见他，好知道他们作生意赚了多少。  
 16 头一个上来说：『主阿，你的一个『百日工钱』币赚了十个了。』  
 17 主人说：『好，善的仆人；你既在最小的上头显为可靠，你可以有权柄管十座城。』  
 18 第二个来说：『主阿，你的一个『百日工钱』币得了五个了。』  
 19 主人也对这个人说：『你，也可以管五座城。』  
 20 那另一个来说：『主阿你看，我所领的你那『百日工钱』币，在手巾里保存着呢。  
 21 我怕你，因为你是严厉的人，没有放下的，就要拿取，没有撒种的，就要收割。』  
 22 主人对他说：『恶奴仆，我要凭你的口定你的罪。你知道我是严厉的人，没有放下的，就要拿取；没有撒种的，就要收割吗？(有古卷作：就要收割；)  
 23 那你为什么不把我的银子交给钱庄，我来的时候可以把它连利息都取回来呢？』  
 24 就对站班说：『把那一个『百日工钱』币夺过来，给那有十个的。』  
 25 他们对主人说：『主阿，他有十个了。』  
 26 『我告诉你们，凡有的，还要给他；没有的，连他所有的，也要给夺去。  
 27 至于我这些仇敌，不愿意我做王管理他们的，你们要带到这里来，在我面前给屠杀掉。』」  
 28 说了这些话，耶稣就在前头走，上耶路撒冷去。  
 29 将近伯法其和伯大尼，在一座叫橄榄园的山那里，耶稣差遣门徒中两个人，  
 30 说：『往对面的村子里去；走进去的时候，你们就会看见一匹驴驹拴着，是从来没有人骑过的；把它解开，牵来。  
 31 若有人问你们，『为什么解开？』，你们要这样说：『主需要它。』」  
 32 那被差遣的人去了，所遇见的，正如耶稣对他们所说的。  
 33 他们解驴驹的时候，它的主人们问他们说：「你们解驴驹作什么？」  
 34 他们说：「主需要它。」  
 35 他们把驴驹牵到耶稣那里，将自己的衣裳搁在驴驹上面，扶着耶稣骑上。  
 36 他走的时候，有人都把自己的衣裳铺在路上。  
 37 己经临近耶路撒冷，正下橄榄山的时候，全群的门徒，因所见过的一切异能，就欢乐起来，大声颂赞上帝  
 38 说：「奉主名来的王是当受祝颂的！在天上和平，在至高之处荣耀！」  
 39 群众中有几个法利赛人对耶稣说：「先生，责备你门徒吧。」  
 40 耶稣回答说：「我告诉你们，这些人若不作声，石头也会喊起来的！」  
 41 临近的时候，耶稣看见那城，就为它哭泣  
 42 说：「巴不得连你也在这日子知道那关于你平安之事哦；无奈已被隐藏，使你的眼看不出来了。  
 43 因为日子必临到你，你的仇敌必给你环筑起土垒来，周围环绕你，四面困住你，  
 44 摔毁你和你里面你那些儿女，不容你里面有一块石头留在一块石头上；因为你认不出(或译：不知道)你被鉴察的时机。」  
 45 耶稣进了殿院，开始把那些卖东西的人赶出去，  
 46 对他们说：「经上记着说：『我的殿必须做祷告的殿；你们，倒使它做了强盗的巢穴了！」  
 47 耶稣天天在殿院里教训人。祭司长经学士和民间的首领，想法子要杀灭他，  
 48 却寻不出所可行的；因为众民都紧缠着耶稣来听他。