# 路加福音 - 第二十章
  
 1 这些日子有一天，耶稣在殿院里教训人民，传福音的时候，祭司长和经学士同长老上前来，  
 2 对他说：「告诉我们，你仗着什么权柄作这些事阿？给你这权柄的是谁呢？」  
 3 耶稣回答他们说：「我，我也要问你们一件事：告诉我，  
 4 约翰的洗礼是由于天呢？还是由于人？」  
 5 他们就彼此商议说：「我们若说『由于天』，他就会说你们为什么不信他？」  
 6 若说『由于人』呢，众民就会用石头打死我们；因为他们都确信约翰是神言人。」  
 7 于是回答说，不知道从哪里来的。  
 8 耶稣对他们说：「我，也不告诉你们我仗着什么权柄作这些事。」  
 9 耶稣就对人民说起这个比喻来：「有一个人栽了一个葡萄园，租给葡萄园工，就出外去了好久。  
 10 到了节候，他就差遣一个仆人去找园工，叫他们把葡萄园一部分的果子给他；园工竟打了他，送他空手走出去。  
 11 他加差了另一个仆人去；连那一个，他们也打了，侮辱了，送他空手走出去。  
 12 他又加差第三个去；连这一个，他们也打伤，给赶出去了。  
 13 葡萄园主说：『我要怎么办呢？我要差我所爱的儿子去；或者他们会尊敬他。』  
 14 园工看见他，却彼此议论说：『这是承继产业的；我们杀他吧，产业好归我们。』  
 15 于是把他丢出葡萄园外去，杀了。这样，葡萄园主要怎样办他们呢？  
 16 他必来，杀灭这些园工，将葡萄园给别人。他们听见就说：「千万不可阿。」  
 17 耶稣定睛看了着他们，就说：「那么经上记着：『匠人所弃掉的这块石头，巳成了房角石的头一块』，是什么意思呢？  
 18 凡跌倒在那石头上的，必被摔碎；那石头倒在谁身上，就必把谁砸烂。」  
 19 经学士和祭司长们想法子要就在那时候下手想要下手拿耶稣，却惧怕民众；他们觉得他是指着他们来说这比喻的。  
 20 于是直窥探着，差遣侦察，自己装做好人，要在他的话语上找得把柄，好拿他送交在统治官的管理和权炳之下。  
 21 就诘问他说：「先生，我们晓得，你都说得对，教训得对；你不取外貌，你只凭真诚教授上帝的道路。  
 22 我们纳贡银给该撒可以不可以？」  
 23 耶稣察看出他们的狡猾来，就对他们说：  
 24 「把个『一日工钱』币(希腊文作『第那流)；罗马银币』指给我看；这钱币有谁的像和标号？」他们说：「有该撒的。」  
 25 耶稣就对他们说：「那就把该撒的东西纳给该撒；把上帝的东西纳给上帝吧。」  
 26 当着民众面前，他们不能在耶稣的话语上抓得把柄，就闭口不言，希奇他所回答的。  
 27 那说没有复活的撒都该人，有几个上前来诘问耶稣  
 28 说：「先生，摩西曾对我们写着说：「一个人的哥哥若死了，留有妻子，这哥哥又是没有孩子的，他弟弟该娶他的妻子，为他哥哥树立后裔。』好，  
 29 这里曾有弟兄七人；第一个娶了妻，死了，没有孩子；  
 30 第二个，第三个也都娶了她；  
 31 甚至于那七个都这样，没有留下孩子就死了。  
 32 后来那妇人也死了。  
 33 这样，在复活生活中，她成了他们哪一个的妻了呢？七个人都娶过她为妻子呀！」  
 34 耶稣对他们说：「今世之子有娶有嫁；  
 35 但那算为配得『他世』的，配得起从死人中起来之复活的，也不娶也不嫁。  
 36 他们也不能再死；乃是和天使一样；既是复活了的人，就是上帝的儿子了。  
 37 至于死人之活起来，连摩西在刺丛篇上指点明白了；他怎样称主为亚伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。  
 38 上帝并不是死人的上帝，乃是活人的上帝呀，因为在他看，他们都是活着的。」  
 39 有几个经学士应时就说：「先生，你说得好。」  
 40 他们再也不敢诘问他什么事了。  
 41 但耶稣却问他们说：「人怎么说上帝所膏立者是大卫的子孙呢？  
 42 大卫在诗篇书上亲自说：『主对我主说了：你坐在我右边，  
 43 等我处置你仇敌做你脚的凳子。』  
 44 这样，大卫既称他为主，他怎么又是大卫的子孙呢？」  
 45 众民正听的时候，耶稣就对他们的门徒说：  
 46 「你们要注意提防经学士；他们好穿袍子走来走去，喜爱市场上的请安，会堂里的首位，和筵席上的首座。  
 47 他们吞吃了寡妇的家产，还作长祷告来掩饰；这种人必受更重的处刑。」