# 路加福音 - 第二十一章
  
 1 耶稣望上看，看见有钱的把他们的礼物投在奉献柜里。  
 2 又看见一个贫穷的寡妇将两个小钱(希腊文作：『勒皮特』；等于一日工钱八十分之一)投在那里，  
 3 就说：「我老实告诉你们，这穷寡妇投的比众人投的还多；  
 4 因为这些人都是以其所余的投做礼物；惟独她，从她的穷乏中，将她所有一切养生之资，都投上了。」  
 5 有人论到圣殿怎样用美石和还愿供物去妆饰，  
 6 耶稣就说：「关于你们所观看的这一切，日子必到，那时在这里必没有一块石头能留在一块石头上，而不被拆毁的。」  
 7 他们就诘问他说：「先生，那么什么时候会有这些事呢？这些事将要发生的时候，会有什么迹象呢？」  
 8 耶稣说：「你们要谨慎，不要受迷惑。因为必有许多人要冒的名来，说：『我就是』；又说：『时机近了！』你们不要去跟着他们。  
 9 你们听见战争和扰乱的时候，不要恐慌。因为这些事是必须先有的；但末终还不立刻就到。」  
 10 于是耶稣对他们说：「外邦必起来攻打外邦，国必攻打国；  
 11 必有大地震；许多地方必有饥荒和瘟疫；又有令人恐怖的事，以及从天上来的大迹象。  
 12 在这一切事之先，人必下手拿住你们，逼迫你们，把你们送交到会堂和监牢里；你们必为我的名被带走到君王和统治官面前。  
 13 结果终必给你们以见证的机会。  
 14 所以你们心中要立得定，不必预先思虑要怎样分诉。  
 15 因为是我要赐给你们口才和智慧，就是一切敌对你们的人所不能反对或辩驳的。  
 16 你们竟要被父母，弟兄，亲戚和朋友，送官；他们也必将你们中间几个人害死；  
 17 你们必为我的名被众人恨恶。  
 18 然而你们的头发，连一根也必不能失掉。  
 19 你们务要用你们的坚忍，来拥有住你们的真性命。  
 20 「你们几时看见耶路撒冷被军队围着，那时就可以知道她的荒凉近了。  
 21 那时在犹太的，要逃到山上；在城中的，要退出来；在乡下的，不要进城。  
 22 因为那些是报应的日子，使所记载的都得应验。  
 23 当那些日子，怀孕的和才奶子的有祸阿！因为必有大灾难临到这地方，必有上帝的义怒临到这人民。  
 24 他们必倒毙在刀刃之下，必被掳到万国去；耶路撒冷必被外国人践踏，直到外国人的时期满限。  
 25 「在日月星辰上必有迹象，在地上列国人必有困苦；因了海和翻浪之响声，人都在为难失措中；  
 26 由于惧怕，以及对那即将临到天下之事的期待慌，人都昏绝了；因为天上的列强万象必被摇动。  
 27 那时人必看见人子带着大能力和荣耀在云中来临。  
 28 这些事一开始，你们就该挺身昂首，因为你们得赎放的时候近了。」  
 29 ,30 耶稣又对他们讲一个比喻说：「你们看无花果树和各样树；它们一长了叶子时，你们看见，自然就知道夏天已经近了。  
 31 你们也是这样：你们几时看见这些事在发生，就(或译：就该)知道上帝的国近了。  
 32 我实在告诉你们，这一代还没有过去，一切的事必定发生。  
 33 天地会过去；我的话断不能过去。  
 34 「你们要自己注意，恐怕你们的心受重压在过度饮食醉酒和日常生活之才虑中，那日子就如同网罗突然临到你们了；  
 35 因为那日子总必临到住全地上一切的人。  
 36 你们要时刻觉醒，时常祈祷，使你们得胜，能逃避这一切要来的事，得以站在人子面前。」  
 37 白天耶稣在殿里教训人，夜里就出去到那叫橄榄园的山上住宿。  
 38 众民清早起来到他那里，要在殿里听他。(此处有古卷有素作约7：53至约8：11之一段经文)