# 路加福音 - 第二十二章
  
 1 除酵的节期，又叫逾越节，近了。  
 2 祭司长和经学士直想法子要怎样杀掉耶稣；他们惧怕民众的。  
 3 撒但(即：魔鬼灵的别名)进了那称为加略人的犹大心里，就是在十二数目中的；  
 4 他去同祭司长和守殿官们商议，要怎样把耶稣送交给他们。  
 5 他们很欢喜，就约定给他银子。  
 6 他同意了，就找机会，当群众不在时，把耶稣送交给他们。  
 7 除酵节日到了；在这一天须宰逾越节的羔羊；  
 8 耶稣就差遣彼得约翰说：「你们去给我们预备逾越节的筵席，让我们吃吧。」  
 9 他们问他说：「你愿意我们在哪里预备呢？」  
 10 耶稣对他们说：「注意吧，你们进城时候，就有一个人提着一瓶水会迎面碰见你们；你们要跟着他，到他所走进的房子去；  
 11 对那家的主人说：『老师对你说，我同我门徒可以吃逾越节筵席的客厅在哪里？』  
 12 那人就会指给你们看楼上一间大屋子，是摆设好的；你们就在那里预备吧。」  
 13 他们就去，所遇见的正如耶稣所对他们所说的；就预备了逾越节的筵席。  
 14 钟点到了，耶稣就坐席，使徒也和他同坐。  
 15 耶稣对他们说：「在受害以前，我非常切愿地要同你们吃这逾越节的筵席。  
 16 我告诉你们，非等到它得完满在上帝国里，我决不再(有古卷无『再』字)吃它。」  
 17 就将杯接过来，祝谢说：「你们拿这个，大家分着喝；  
 18 我告诉你们，从今以后，非等到上帝之国来临，我决不喝这葡萄树的产物。」  
 19 他又拿着饼，祝谢擘开，给予他们说：「这是我的身体。」(有古卷大同小异地加：『替你们舍的；你们要这样行，来记念我。』  
 20 吃了饼以后，拿杯也这样；说：『这杯是新的约，用我的血而立，替你们流出来的。』)  
 21 然而你看，把我送官的人的手同我在桌子上了。  
 22 人子固然必须走，照所命定的；然而那人，人子由他而被送官的，有祸阿！」  
 23 他们就彼此究问，到底是哪一个将要作这事。  
 24 门徒中竟起了争胜的事，争论谁算为最大。  
 25 耶稣就对他们说：「外国人的君王做主治理他们；那些掌权管辖他们的称为恩主。  
 26 但你们呢，不是这样：你们中间较大的，倒要成为较年少的；为领袖的，倒要成为服事人的。  
 27 谁是较大的？是坐席的呢？还是服事人的？岂不是坐席的吗？然而我在你们中间却是做服事者。  
 28 你们是我受试炼中始终同我在一起的；  
 29 我呢，我父怎样派我得国，我也怎样派你们得国，  
 30 使你们在我国里，在我桌子上吃喝；你们也必坐在座上，审判治理以色列十二个支派。」  
 31 西门，西门，你看吧，撒但(即：魔鬼灵的别名)要求要得着你们，好筛你们像麦子一样；  
 32 但是我为你祈求了，叫你的信心不消失；你回转过来以后，要使你弟兄坚固。」  
 33 彼得对耶稣说：「主阿，我就使同你走到监狱，甚至走到死地，也准备好了。」  
 34 耶稣说：「彼得，我告才你，今天鸡还没有叫，你就要三次否认我，说不认识我了。」  
 35 耶稣对他们说：「我从前差遣你们不带着钱囊口袋和鞋，那时你们缺少了什么没有？」他们说：「没有。」  
 36 耶稣就对他们说：「但如今呢，有钱囊的可以带着了；有口袋的也照样可带；没有刀的，要卖衣裳去买刀。  
 37 我告诉你们，经上所记『他被算跟不法之人同列』这句话是必须实现在我身上的；其实呢，那关于我的事是正要有个结束呢。」  
 38 他们说：「主阿，请看，这里有两把刀呢。」耶稣对他们说：「够了。」  
 39 耶稣出来，照习惯往橄榄山去；门徒也跟着他。  
 40 到了那地方，就对他们说：「你们要祷告，使你们不进入试诱。」  
 41 就抽身离开他们，约有扔块石头那么远，跪下祷告  
 42 说，「父阿，你若愿意，就把这杯撤去，然而不要我的意思得成，只要你的意思得成。」  
 43 有一位天使从天上向耶稣显现，增加他的力量。  
 44 耶稣在剧烈的精神挣扎中，祷告越迫切；他的汗珠就像大血点滴落在地上。(有古卷无43，44两节)  
 45 他从祷告中起来，到到门徒那里，见他们因忧愁而睡着了，  
 46 就对他们说：「你们为什么睡觉呢？起来祷告吧，免得入了试诱(或译：使你们不进入试诱)。」  
 47 耶稣还说着话的时候，忽然来了一大群人，那十二人中的一个，叫犹大的，走在众人前头。他走近了耶稣那里，要和耶稣亲嘴；  
 48 耶稣对他说：「犹大，你用亲嘴把人子送官吗？」  
 49 左右的人见所要临到的事，就说：「主阿，我们使刀击打可以吗？」  
 50 其中有一个人击打了大祭司的仆人，把他的右耳削掉。  
 51 耶稣回答说：「你们且容许到这地步吧！」就摸那耳朵，医治了他。  
 52 耶稣对那些上来要拿他的祭司长守殿官和长老们说：「你们出来，带着刀捧，如同拿强盗吗？  
 53 我天天同你们在殿里，你们并没有不下手拿我呀！然而这是你们，的钟点，黑暗的权势了！」  
 54 他们既捉拿耶稣，就给带走，带进大祭司的住宅；彼得远远地跟着。  
 55 他们在院子当中生了火，一同坐着；彼得也坐在他们当中。  
 56 有一个使女看见彼得向着火光而坐，就定睛看他说：「这个人素来也是同那人一夥的。」  
 57 彼得否认说：「女子，我不认识他。」  
 58 过了一会儿，另有一个人看见彼得，就说：「你，也是他们中间的人哪。」彼得说：「人哪，我不是阿。」  
 59 约隔了一个钟头，另有一个人极力地说：「凭事实说，这个人素来也是同那人一夥的；并且呢，他是个加利利人。」  
 60 彼得说：「人哪，我不晓得你在说什么。」立时地，他还说着话的时候，鸡就叫了。  
 61 主转过身来，瞪了彼得一眼，彼得就要提醒而记得主的话，他怎样对他说：「今天鸡叫以前，你就要三次否认我了」。  
 62 便出去痛哭。(有古卷无62节)  
 63 羁押耶稣的人戏弄他，打他，  
 64 又蒙着他的眼，问他说：「说预言吧；打你的是谁？」  
 65 他们还说许多别的话刺他，辱骂他。  
 66 天一亮，民间的长老会，连祭司长带经学士都聚集，把耶稣带走，到他们的议院里，说：  
 67 「你，若是上帝所膏立者基督，就告诉我们。」耶稣对他们说：「我若告诉你们，你们也决不信；  
 68 我若问，你们也决不回答。  
 69 然而人子这就要坐在上帝『权能』的右边了。」  
 70 众人都说：「那么你就是上帝的儿子了！」耶稣对他们说：「你们说的是。」  
 71 他们就说：「我们还需要什么见证呢？我们亲自从他口中听见了。」