# 路加福音 - 第二十三章
  
 1 于是他们全群的众人都起来，把耶稣带到彼拉多面前，  
 2 开始控告他说：「我们查出这个人扭转我们民族的心，拦阻人纳页银给该撒，并说自己是上帝所膏立者基督，是王。」  
 3 于是彼拉多问耶稣说：「你是犹太人的王吗？」耶稣回答他说：「你说的是。」  
 4 彼拉多对祭司长和群众说：「我查不出这人有什么罪状。」  
 5 他们却越极力地说：「他鼓励民众，沿全犹太教训人，从加利利起，直到这里了。」  
 6 彼拉多一听见这话，就诘问这人是不是加利利人。  
 7 既确知了耶稣是属于希律权下的，就把他送上去给希律；当这几天，希律本人也在耶路撒冷。  
 8 希律看见耶稣，就极其欢喜；他因为听见过耶稣的事，好久以来就想要看看他，并指望看见神迹由他手里行出来。  
 9 于是用好些话问耶稣；耶稣呢，什么都不回答他。  
 10 祭司长和经学士都站着，极力控告他。  
 11 希律同他的兵藐视他，戏弄他，给他被上华丽的衣服，把他送回给彼拉多。  
 12 就在那一天，希律和彼拉多就彼此成了朋友；他们从前老是互相为敌的。  
 13 彼拉多就叫齐了祭司长，议员和民众，  
 14 对他们说：「你们把这个人解到我这里来，说他是叫人民转离正轨的。你看，我己经在你们面前审问了，查不出这人有你们所控告他的罪状。  
 15 就是希律也查不出；因为他把他送回我们这里来了。你看，什么该死的事，他都没有作过呀。  
 16 故此我要责打他，给释放了。」  
 17 (有古卷加：『每当这节期，总督必须释放一个囚犯给民众。』亦有以此节置诸19节之后的)  
 18 他们却一齐高声喊着说：「除掉这个人，释放巴拉巴给我们。」  
 19 这巴拉巴原是因城里起了乱，因了凶杀案而下在监里的。(此处有古卷有第17节经文)  
 20 彼拉多想要释放耶稣，就再对他们陈述。  
 21 无奈他们直喊叫说：「钉他十字架，钉他十字架！」  
 22 彼拉多第三次对他们说：「这个人作了什么恶事呢？我查不出他有该死的罪状呀。故此我要责打他，给释放了。」  
 23 他们却大声地逼着求，叫他受钉十字架；他们的声音竟得胜了。  
 24 彼拉多这才宣判：他们所求的可以照办；  
 25 便释放他们所求的，那因乱事和凶杀案而下在监里的那个人；至于耶稣呢，他却交出来，去任凭他们的意思行。  
 26 把耶稣带走的时候，他们拉住了一个从乡下来的古利奈人西门，把十字架搁在他身上，叫在耶稣后面背着。  
 27 有一大群民众，其中有好些妇女，跟着耶稣；妇女们直为耶稣捶胸哀号。  
 28 耶稣转过身来，对她们说：「耶路撒冷的女子阿，别为我哭了！只要为你们自己和你们的儿女哭。  
 29 因为日子必到，你就看吧，那时人必说：『那不能生育的，那没有生产过的胎，没有乳养过的胸，有福阿！』  
 30 那时人必对山说起话来说：『倒在我们身上吧！』必对小山说：『遮盖我们吧！』  
 31 因为在有汁水的树上，他们既作了这些事，在枯干的树上，会怎么样呢？」  
 32 另有两个人，是犯人，也被带去，要跟耶稣一同被杀掉。  
 33 他们既到了那叫头盖骨的地方，就在那里把耶稣钉十字架，又钉了那两个犯人，一个在右边，一个在左边。  
 34 耶稣说：「父阿，赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得。」(有古卷无34上半节)他们分了耶稣的衣裳，拈了阄。  
 35 民众站着观看，议员们却嗤笑着说：「别人他救了；这个人如果是上帝所膏立的，是那蒙拣选的，让他救自己吧。」  
 36 士兵也戏弄他，上前去，把酸酒送上去给他，  
 37 说：「你如果是犹太人的王，救你自己吧。」  
 38 在他上边并且有标题写着说：「这是犹太人的王！」  
 39 被悬挂的犯人，有一个才谤他说：「你不是基督吗？救你自己和我们吧！」  
 40 那另一个应时责备他说：「你既是受同样处刑的，你连上帝还不怕吗？  
 41 我们呢，是按公义受刑罚的，因为我们所受的，正与我们所行的相称；但这个人呢，并没有行过横逆不道的事呀。」  
 42 就说：「耶稣阿，你进你国(有古卷作：『你带着你的国权来临』按『国』字与『国权』原系同字根)的时候，请记得我。」  
 43 耶稣对他说：「我实在告诉你，今天你就要同我在乐园里了。」  
 44 这时候大约是中午十二点(希腊文：第六时辰)，黑暗布满了整个地方，直到下午三点(希腊文：第九时辰)，  
 45 日光消失(有古卷作：变黑)了；殿堂里的幔子从当中裂开了。  
 46 耶稣大声呼喊说：「父阿，我将我的灵托付在你手里。」说了这话，就断了气。  
 47 百夫长看见所经过的事，就将荣耀归与上帝说：「实在地，这个人是个义人哪！」  
 48 所有到场来要看这景象的群众，见了所经过的事，都捶着胸膛回去。  
 49 所有同耶稣熟识的人，和那些从加利利一路跟随着他的妇女们，都在远处站着，看这些事。  
 50 有一个人名叫约瑟，是个议员，是良善正义的人。  
 51 这人并没有附和众人的计谋和行为。他是犹太的亚利马太城的人，他素来期望着上帝的国。  
 52 这人上去见彼拉多，求耶稣的身体。  
 53 他把身体取下来，用细麻布裹好了，将他安放在一个石头凿成的茔墓里，是从未有人安放过的。  
 54 那一天是预备日傍晚，安息日快到(同词：天快亮)了。  
 55 那些从加利利和耶稣一同来的妇女们跟随着，看那坟墓，并看耶稣的身体怎样地安放，  
 56 然后回去，预备香料香膏。安息日便遵照诫命静歇着。