# 路加福音 - 第二十四章
  
 1 安息周的第一日，大清早，那些妇女才带着所预备的香料，来到茔墓前。  
 2 看见石头巳经从坟墓辊开了，  
 3 她们就进去，却没有看见身体。  
 4 正为这事为难的时候，忽然有两个人站在她们旁边，穿着闪烁的衣服。  
 5 她们很惧怕，就屈身将脸伏地；那两个人对她们说：「为什么在死人中找活人呢？(有古卷加：『他不在这里，是已经活起来了』)  
 6 你们要想起耶稣还在加利利时怎样对你们讲过：  
 7 人子必须被送交在罪人手里，被钉十字架，第三天复起。」  
 8 她们想起耶稣的话来，  
 9 就从坟墓那里回去，把这一切事报告那十一位和所有其余的人。  
 10 去报告的是抹大拉的马利亚，和约亚拿，跟雅各的母亲(或译：妻子；女儿)马利亚和其余同她们在一起的妇女。以上女人将这些事对使徒们说。  
 11 但这些话在使徒们听来显着像胡说；他们对那些妇女是取了不信态度的。  
 12 (有古卷加：『彼得却起来，跑到坟墓前；他屈身窥察，见细麻布独在一处；就走开，心里希奇所经过的事』)  
 13 就在那一天，门徒中有两个人往一个村子去；这村子名叫以马忤斯，离耶路撒冷约有十一公里(希腊文作：『六十个斯他丢』。一『斯他丢』约等于一八零公尺)。  
 14 他们彼此谈论所遇见的一切事。  
 15 正谈论探讨的时候，耶稣亲自走近他们，和他们一同走；  
 16 而他们的眼力却被抑制着，以致不认得他。  
 17 耶稣问他们说：「你们走路的时候，彼此计较的这些事是什么事呢？」他们就站着，面带愁容。  
 18 其中的一个名叫革流巴，回答耶稣说：「你是单身侨居在耶路撒冷，而不知道这几天在那里所发生的事吗？」  
 19 耶稣问他们说：「什么事阿？」他们对耶稣说：「关于拿撒勒人耶稣的事阿。他是个神言人，在上帝和众民面前，行为言语都有能力；  
 20 祭司长和我们的议员怎样把他送去，定了死罪，钉他十字架。  
 21 我们呢，却盼望那将要释放以色列的就是他。可是呢──不但如此，这些事发生，巳到了第三日这一天了。  
 22 并且我们中间有几个妇女，也真地使我们惊奇；她们清早在坟墓那里；  
 23 见不着耶稣的身体，就来，说她们竟看见了天使的显象；天使说耶稣还活着。  
 24 我们的同伴有几个人往坟墓那里去。所遇见的果然像妇女们所说的；至于耶稣呢，她们却没有看见。」  
 25 耶稣就对他们说：「咳，无知的人哪，对神言人所说的一切话，心迟笨而难信的人哪！  
 26 基督受这些苦，而进入他的荣耀，岂不是应该的吗？」  
 27 就开始从摩西，从众神言人起，把全部经典里所记关于自己的事，都给他们解释了。  
 28 将近他们所要去的村子，耶稣略作要往前走的样子。  
 29 他们却强留他说：「请同我们往下吧，因为将近晚上了，日头巳经平西了。」耶稣就进去，要同他们住下。  
 30 正同他们坐席的时候，耶稣就拿着饼，祝谢擘开，递给他们。  
 31 他们的眼睛敞开了，这才认出他来；而耶稣竟从他们眼前不见了。  
 32 他们就彼此说：「当他在路上和我们说话，给我们开讲经典的时候，我们心里岂不是热烘烘燃烧着吗？」  
 33 就在那一刻，他们就起身，回耶路撒冷去；便看见那十一个人和他们的同伴正集合在一起  
 34 谈论着说：「主真地活了起来，巳经现给西门看见了。」  
 35 两个人就把路上的事，以及擘饼时怎样给他们认出来的事，都述说了。  
 36 他们正说这些话的时候，那稣亲自站在他们当中了。(有古卷加：对他们说：「愿你们平安！」)  
 37 他们却恐慌惧怕，以为是见了鬼灵。  
 38 耶稣就对他们说：「你们怎么震才不安呢？为什么心里起了疑念呢？  
 39 看我的手我的脚，是我自己；摸我看看！灵是没有肉和骨头，像你们看我是有的。」  
 40 (有古卷加：『说了这话，就把手和脚指给他们看。』)  
 41 他们正因欢喜的缘故还不敢相信，只顾希奇，耶稣就对他们说：「你们这里有什么吃的没有？」  
 42 他们递给他一分烤鱼。  
 43 他拿着，就在他们面前吃了。  
 44 耶稣又对他们说：「我这些话，我从前还和你们同在时所对你们讲的话，就是：凡摩西律法书和神言人的书跟诗篇上所记的关于我的话，都必须得应验。」  
 45 于是耶稣敞开他们的心窍，使他们能晓悟经典。  
 46 又对他们说：「有这样记着说；基督必须受害，第三天从死人中复起；  
 47 而悔改以得罪赦之道，必须奉他的名传给万国，从耶路撒冷起；  
 48 你们呢，就是这些事的见证人。  
 49 看吧，我要将我父所应许的遣送出去，到你们身上；你们要停留在城里，直到你们穿上了从高处来的能力。」  
 50 耶稣领门徒出去，直到伯大尼那里，就举起手来，给他们祝福。  
 51 正给他们祝福的时候，就和他们隔别了(有古卷加：被带上，升天去了)。  
 52 他们呢，就(有古卷加：『伏地敬拜他』一词)带着大喜乐的心回耶路撒冷，  
 53 时常在殿里祝颂上帝。