# 希伯来书 - 第十章
  
 1 律法所有的既仅仅是将来美好事物的影儿，而不是那些事物的本体(或译：本物的真象)，它总不能用人们每年不断供献的同样祭物使上前去敬拜的人完全无罪(或译：每年供献的同样祭物使上前去敬拜的人永持不变地完全无罪)。  
 2 若不然，这些祭物岂不早已停止，而不被供献吗？因为礼拜的人已经尽一次地得了洁净，完全不再有罪的意识了。  
 3 其实在这些事上，每年反而使人记起罪来呢；  
 4 因为公牛和山羊的血是不能把罪除掉的。  
 5 所以基督进入世界的时候，他仿才是用诗人的话来说：「祭物和供物，你未尝愿要过，你只为我预备了身体(此为诗40：6之七十子译文；但按希白来文传统抄本则作『你只为我挖通了耳朵』以听命)以自献为祭。  
 6 全燔祭和为罪献的祭，你未尝喜悦过。  
 7 于是我说：『看哪，我来了；上帝阿，我来是要遵行你旨意的』；关于我的事，经卷上已有记载了。」  
 8 以上既说：「祭物和供物，全燔祭和为罪献的祭，你未尝愿要过，也未尝喜悦过［而这种祭物却是按照律法而供献的］；  
 9 以后又说：「看哪，我来了，是要遵行你旨意的」。可见他是取消那先前的，为要立定那在后的阿。  
 10 本着这个旨意，藉着耶稣基督尽一次之供献身体，我们已成为圣别了。  
 11 再者，所有的祭司，都是天天站着，作事奉的工，屡次供献同样的祭物，永不能把罪除掉的祭物。  
 12 惟独这一位，却替罪献了一次的祭，就永续不断地坐在上帝的右边；  
 13 以后就只期待着，到他的仇敌都被处置做他脚的凳子为止。  
 14 因为他用一次的供献，就已使圣别的人永持不变地完全无罪了。  
 15 圣灵也对我们作证，因为他说：  
 16 「那些日子以后，主说：我要他们立的，就是以下这种约：我要颁扬我的律法在他们心上，我要将那些律法写在他们的心神上」；  
 17 以后又说：「他们的罪和不法之行为，我决不再记着。」  
 18 哪里有赦罪的事，哪里就不再为罪献祭了。  
 19 所以弟兄们，我们既有坦然无惧的心，靠着耶稣的血而进入圣所，  
 20 由他给我们开创的一条路，崭新而活的路，通过幔子，就是通过他的肉身；  
 21 我们又既有一位尊大的祭司治理上帝的家，  
 22 我们就可以用真心，本着坚确的信心，进前去朝拜，心被血洒过，除去邪恶的意识，身体也用清水洗净过。  
 23 我们要持守所信认的盼望，不偏不离，因为那发应许的乃可信可靠。  
 24 我们应当留心思想要怎样彼此激发爱心与好行为；  
 25 不要乘危离弃我们的聚会，像有些人惯于这样；倒要彼此劝勉；见那日子临近，更要如此。  
 26 因为我们领受了真理之认识以后，若故意犯罪，就不再有为罪献的祭保留着了，  
 27 只好期待着可怕的审判，与神妒的烈火，就是将要吞灭对敌的。  
 28 一个人干犯了摩西的律法，凭着两个或三个见证人的话，就必须死，不能得怜悯。  
 29 那么，践踏上帝儿子的人，将自己所赖以成圣的约的血当做俗污，又亵慢施恩的灵，你们想想，他岂更严重地被判为该受刑吗？  
 30 因为我们知道谁说：「伸冤在我，我必报应」；谁说：「主必定他子民的罪」。  
 31 掉在永活的上帝手里，真是可怕呀！  
 32 你们要回想回想先前的日子；当时你们刚蒙了光照，就坚忍着受苦的大竞斗。  
 33 有的人被嗤笑为戏剧而受辱骂遭苦难，有的人则跟着这样作的人的作为契友。  
 34 你们同情于被捆锁的人，又以喜乐的心接受你们资财之被勒索，知道自己有己较好而长存的家业。  
 35 所以不可丢弃你们坦然无惧的心；这样的心是带有大赏报的。  
 36 你们所需要的就是坚忍，使你们行完了上帝的旨意，就可以领受所应许的。  
 37 「因为还有短短的一会儿，那将要来的就来，必不迟延；  
 38 「但我的义仆却必须本于信而活；他若退缩，我的心就不喜悦他」。  
 39 我们呢，可不是好退缩以至于灭亡的，我们乃是有信心以保存性命的。