# 希伯来书 - 第十一章
  
 1 信就是对所盼望的事物有把握，对没有看见的事物能确断。  
 2 因这缘故，前人就得了赞许的证言。  
 3 因着信，我们了悟今世乃由上帝的话设备成的，进而领会看得见的东西从不显露之物造出来。  
 4 因着信，亚伯供献了祭物与上帝，比该隐所供献的美好，就藉着信得了赞许的证言称他为义；上帝对他的礼物作证了(此未句有异文，意难确定)，因此他死了，还藉着信而说话。  
 5 因着信，以诺被迁移而不见死；人找不着他，因为上帝把他迁移了。在迁移之前，他已经得了赞许的证言，称为上帝所喜欢的了。  
 6 没有信，要让上帝喜欢是不可能的，因为上上帝面前去的人必须信他存在，能真地赏报寻求他的人。  
 7 因着信，挪亚得了神谕关于还未看到的事，就动了虔敬的心而建备楼船，来救他的家，便藉着信而定了那世代的罪，自己也承受了依信而称的义。  
 8 因着信，亚伯拉罕蒙了召，就听从而出去，到他将要受为基业的地方去；他出去，不知道要往哪里去！  
 9 因着信，他侨居在应许之地做外人，在帐棚里居住；跟同做后嗣而承受这同一应许的以撒雅各在一起；  
 10 因为他期待着那有根基的城，就是上帝做其设计者和建造者的。  
 11 因着信，连撒拉虽过了生育岁数的时期，还能获得能力而孕怀后裔，因为她以那应许的为可信可靠；  
 12 故此竟从一个人，又是仿佛死了的，生出子孙来，像天上的星辰那么众多，像海滨的沙那么无数。  
 13 这些人都是存着信心而死，没有领受所应许的，乃是远远望见而致敬，承认自己在地上是旅客是寄居的。  
 14 说这样话的人是显出自己在切求着一个家乡。  
 15 假使他们是想念着所离开的家乡，总还有机会可以折回去的。  
 16 其实呢，他们是希求一个较好的，就是天上的。故此上帝称为他们的上帝，也不以为耻；因为他已经给他们预备了一座城了。  
 17 因着信，亚伯拉罕被试验的时候，就把以撒供献了；并且那领受了应许的是想要供献个独生子呢；  
 18 而关于这儿子并且有话说：「是本于以撒生的，才得以称为你的后裔」的。  
 19 亚伯拉罕心里想，就是从死人中，上帝也能叫人才活起来；因此在表样的意义上说，他也真地得回了以撒呀。  
 20 因着信，以撒给雅各以扫祝福，论到将来的事。  
 21 因着信，雅各临死的时候，分别给约瑟的两个儿子祝福，倚着自己的杖头而敬拜。  
 22 因着信，约瑟临死的时候，提起以色列子孙出埃及的事，并为自己的骸骨有所嘱咐。  
 23 因着信，摩西生下来时被父母藏了三个月，因为他们见那孩子俊美；他们不怕王的谕旨。  
 24 因着信，摩西长大的时候，拒绝称为法老女儿的儿子；  
 25 宁可选择跟上帝的子民同受虐待，也不愿意有罪恶中暂时的享受。  
 26 因为他看被膏者所要受的辱骂，比埃及的宝藏为更大的财富：他转脸注视着那赏报。  
 27 因着信，他离弃了埃及，不怕王的暴怒；因为他坚心持守，如同看见了人目所不能见的。  
 28 因着信，他立了逾越节，行洒血礼，免得那毁灭者触害着他们的首生者。  
 29 因着信，以色列人过芦苇海，像过旱地；埃及人一试，就被吞灭了。  
 30 因着信，耶利哥的墙被围了七天，城就陷了。  
 31 因着信，庙妓喇合以和平的风度接待探子，就没有跟硬不信的人一同灭亡。  
 32 我还要说什么呢？要叙说基甸，巴拉，参孙，耶弗他，大卫，和撒母耳，以及众神言人的事，时间就不够了。  
 33 因着信，他们制胜了列国，执行了公义政治，得了所应许的，堵住了狮子的口，  
 34 扑灭了烈火之威力，躲脱了刀剑的锋刃，从软弱中得了能力，在战争中显为勇猛，使外国的队伍掉头逃窜。  
 35 有妇人得了他们死去的亲人复活过来。另有人被张如鼓，受重击而死，不接受赎放，为要得复活到较好的生活。  
 36 又另有人受了戏弄和鞭打，甚至捆锁和监禁的经验。  
 37 他们被人用石头打死，被锯锯死，(在『被锯锯死』前后有古卷加『受着试炼』一词。按此二词形状甚相似)死在凶杀刀下，披着绵羊山羊的皮，各处奔跑，受穷乏，受苦难，受虐待；  
 38 世界配不上他们：他们在旷野，在山岭，在洞窘，在地穴，飘流无定。  
 39 这些人虽然都藉着信得了赞许的证言，却没有领受所应许的；  
 40 因为上帝已经为了们预先供备更美好的事，要使他们，没有我们，就不能得完全。