# 以西结书 - 第十六章
  
 1 永恒主的话又传与我说：  
 2 「人子阿，你要使耶路撒冷知道她那些可厌恶的事，  
 3 说：主永恒主对耶路撒冷这么说：你的根原你的出生是从迦南地而来的；你父亲是亚摩利人，你母亲是赫人。  
 4 论到你出生的景况，当你生下来的日子，没有人替你断脐带，没有人用水给你洗，使你得洁净，也并没有人撒盐在你身上，又没有人用布包你。  
 5 谁的眼也不顾惜你，而给你作件这样的事去可怜你；你反而在生下来的日子就被抛弃在田野上，无非是因你的可厌恶罢了。  
 6 「我从你旁边经过，见你在你血中挣扎着，就对在血中的你说：『你要活着！(传统：重覆一遍)  
 7 要生长(传统：我使你成了一万)像田野间的葡萄所生起的。』你生长起来，渐渐长大，到了成年妇女的身量(传统：到了妆饰之妆饰)；你的乳房坚挺，你的头发长得很旺盛；你却仍然赤身裸体。  
 8 「我从你旁边经过，看了看你，阿，那时正是你爱情发动的时期；我便铺开我的衣边到你身上去遮盖你的裸体；我又向你起誓，与你结盟，主永恒主发神谕说，你就属于我。  
 9 那时我用水洗你，涮净你身上的血，又用油抹了你。  
 10 我使你着刺绣服装，穿塔哈示皮鞋；我用细麻给你做裹头巾，又用丝绸给你遮身。  
 11 我用妆饰物给你打扮，将镯子戴在你手上，将链子戴在你脖子上，  
 12 又将环子戴在你鼻子上，将耳环戴在你耳朵上，将华冠戴在你头上。  
 13 这样你就有了金银的妆饰物；你穿的是细麻，丝绸，刺绣服装；你吃的是细面，蜜和油；你长得极其美丽之极，直发达到王后般的艳丽。  
 14 你的名声因你的美丽而传出在列国中，因为由于我加在你身上的荣美，你的美丽(原文：它)乃十全十美：这是主永恒主发神谕说的。  
 15 「但是你倚靠你的美丽，竟凭着你的名声而行淫；你向任何过路人倾泻出你的淫乱媚态，而那便成了属他的。  
 16 你拿了你的衣服为自己在丘庙上结五色夺目之彩，又在那上头行淫；这样的事将来必不会来，也必不再有的。  
 17 你又将我所给你的，我那些华美金器银器，去为你自己制造男性的像，而跟它们行淫；  
 18 你又拿你的刺绣衣服给它们遮身，并将我的膏油和香料摆在它们面前。  
 19 至于我所给你的食物──我使你吃细面，油和蜜──你却摆在它们面前做怡神之香气(此处有：并且它就是)：主永恒主发神谕说。  
 20 你并且把你的儿女，你所给我生的，祭献给它们，去被烧灭。你的淫乱哪里是小事呢？  
 21 你这样宰杀我的儿女，使他们经过火而归于它们(或译：将他们献与它们)呀。  
 22 除此之外，又加上你那一切可厌恶之事和你的淫乱，并没追念你幼年的日子，你赤身裸体，在你血中挣扎的时候。  
 23 「你行了这一切恶事之后，［主永恒主发神谕说：你有祸阿！你有祸阿！］  
 24 你又为自己建造圆顶花楼，为自己在各广场上作了高台；  
 25 你在各路头建造你的高台，使你的美丽变为可厌恶，你又向一切过路人展开双腿(原文：脚)增多你的淫乱。  
 26 你也跟你那下身肥大的邻居埃及人行淫，增多你的淫乱，来惹我发怒。  
 27 因此，你看，我伸手攻击你，减少你需用的粮食，又将你交给恨你之人，非利士的众城市(原文：他们)，去满足他们的贪欲；非利士人对你罪大恶极的行径也有愧色。  
 28 你因贪色无厌，又跟亚述人行淫；跟他们行淫之后，仍然贪色无厌。  
 29 你并且增多你的淫乱直到那作买卖之地，迦勒底，虽即对于这个，你仍贪色无厌。  
 30 「主永恒主发神谕说：你的心怎样地闹相思病阿，你行这一切，一个任性淫妇的所作所为阿！  
 31 因为你在各路头建造你的圆顶花楼，在各广场上作了你的高台；你还鄙视淫资，不像妓女收受呢！  
 32 嘿！行奸淫的妻，竟接了外人以代替自己的丈夫！  
 33 人都是把淫资送给妓女，惟独你却把你的卖淫资送给你所爱的人，贿赂他们从四围到你的淫窑里来找你！  
 34 在你的淫窘里你有跟别的妇女相反的事；因为不是人追求你去行淫；而是你把行淫资给人，不是把行淫资给你；所以你是反常的。  
 35 「所以妓女阿，你要听永恒主的话；  
 36 主永恒主这么说：因你倾泻了你的任性纵欲，因你露现了你的下体，跟你所爱的人行淫，因你拜了你一切可厌恶的偶像，又因你儿女流了血，这些儿女就是你所献给偶像的，  
 37 故此你看吧，我就要将你一切所爱的人，那些跟你甜蜜的人都招集拢来，你一切所爱的人，加上你一切所讨厌的人，我都要从四围招集拢来，以攻击你，将你的下体向他们露出，使他们看尽了你的下体。  
 38 我要将行奸淫和流人血的妇女应受的判罚来判罚你；我要将那使人流血应受的烈怒和妒愤加于你身上。  
 39 我要将你交于你所爱的人(原文：他们)手中，他们必翻倒你的圆顶花楼，拆毁你的高台，剥下你的衣服，把你的华美宝器拿走，留下你赤身裸体。  
 40 他们必带一团队人上来攻击你，扔石头把你砍死，用他们的刀剑将你割碎。  
 41 他们必用火烧你的房屋，必在许多妇人眼前向你施判罚；我必使你止息行淫，，也必使你不再把行淫资送给人。  
 42 这样，我就得以平息我向你发的烈怒，我的妒愤就得以离开你，我就可以平静下来，不再恼怒。  
 43 你既然不追念你幼年的日子，反而以这一切事激动我发怒，那么你看，我这一方面，我也必将你所行的还报于你头上：这是主永恒主发神谕说的。「你难道没有行这罪大恶极的丑事，加上你一切可厌恶之像吗？  
 44 看哪，凡说警语的总用警语来挑饬你，说：『母亲怎样，女儿也怎样。』  
 45 你正是你母亲的女儿，厌弃自己的丈夫自己的女儿的；你正是你姐妹的姐妹，厌弃他们自己的丈夫自己的女儿的：你母亲是赫人，你父亲是亚摩利人。  
 46 你大姐是撒玛利亚，她和她女儿们住在你北边；你小妹是所多玛，她和她女儿们住在你南边。  
 47 你不是只按他们所行的而行，不是只照他们可厌恶之事去作；你乃是以那为小可；故此你一切所行的居然比她们更腐坏。  
 48 主永恒主发神谕说：我指着永活的我来起誓，你妹妹所多玛，她和她的儿女们，尚且没有行过你和你的儿女们所行过的事呢。  
 49 看哪，你妹妹所多玛的罪孽是这样：她和她的女儿们都狂妄傲慢，食物吃得太饱，大享安逸自得，并没有扶助困苦贫穷人的手。  
 50 她们自高自傲，在我面前行可厌恶的事，我看见便将她们除掉。  
 51 撒玛利亚所犯的罪还没有你的一半；你增加了可厌恶之事比她还多，以致你姐妹因你所行一切可厌恶之事倒显得罪轻。  
 52 你既判定你姐妹为比较罪轻，那么你，你也就要担受你自己的羞辱阿；因为你犯的罪比她们的更可厌恶，她们比你更显得罪轻，那么你，你也就要担受你自己的羞辱了。  
 53 「我必恢复她们的故业，所多玛和她女们的故业，撒玛利亚和她女儿们的故业；我必恢复她们中间你的故业，  
 54 好使你担当你自己的羞辱，并因你一切所行的自觉羞愧，而使她们心平气静下来。  
 55 你妹妹所多玛和她女们必回复她们以前的状况；撒玛利亚和她女儿们必回复她们以前的状况；你和你女儿们也必回复你们以前的状况。  
 56 当你狂傲的日子，你妹妹所多玛在你口中岂不是成了臭名昭彰的么(传统：原非问句)？  
 57 那时你的坏行为还没露现出来；如今你竟成了像(传统：像在┅的时候)她的，成了以东(有古卷作：亚兰)女儿们辱骂的对象，以及她四围的众人，那四围轻蔑你的，非利士女儿们──辱骂的对象呢！  
 58 永恒主发神谕说：你罪大恶极的丑事，和你可厌恶之事的罪罚，你一定要担当的。」  
 59 主永恒主这么说：你这藐视所起的誓，违犯了盟约的，我必照你所行的办你；  
 60 然而我，我要追念我的约，在你幼年时与你立的；我也要为你立定个永远的约。  
 61 你接纳你姐妹，你大姐跟你小妹的时候，我要将她们赐给你为女儿，你就会追念你所行的而自觉惭愧；但这并不是因你跟她们立的约。  
 62 我要立定我的约，与你立的约［你就知道我乃是永恒主］  
 63 好使你在我赦宥你除净你一切所行的之时，你心里能够追念而自觉惭愧，并因你受的羞辱而不再开口：这是主永恒主发神谕说的。」