# 以西结书 - 第十八章
  
 1 永恒主的话又传与我说：  
 2 「论到以色列地你们怎么用这俗语说：『父亲吃了酸葡萄，儿子的牙酸倒了』呢？  
 3 主永恒主发神谕说：我指着永活的我来起誓：这俗语必不可再在以色列中给你们使用了。  
 4 看哪，世人都是属我的：为父的人怎样属我，为子的也怎样属我：只有犯罪的人，才必须死。  
 5 「人若是公义，行公平正义的事，  
 6 不在山上吃祭偶像之物(稍点窜作：吃带血之物)，不举目瞻仰以色列家的偶像，不玷污邻舍的妻，不亲近经期污秽中的妇人，  
 7 不亏负人，总把债务的当头交还；他不抢夺人的物件，却将自己的食物给了饥饿的人，将衣服给赤身裸体的人遮身；  
 8 他不为了利息而把钱借给人，也不索取物资利；不公道的事他总缩手不作，在人与人之间他总实行真正的公平；  
 9 我的律例他总遵行，我的典章他总谨守，而实行它──这样的人是公义的，他必定活着：这是主永恒主发神谕说的。  
 10 「他若生个儿子，是凶暴人，流人血的，唉，以上任何一件恶事他都行了，  
 11 而那些善事他却不行，因为他也在山上吃了祭偶像之物，他邻舍的妻他也玷污了；  
 12 困苦贫穷的人他给亏负了，人的物件他抢夺了，当头他没还给人，偶像他举目瞻仰了，可厌恶的事他行了，  
 13 为了利息他把钱借给人，以索取物资利──这样的人哪能活着呢？他必不能活着；他行了这一切可厌恶之事，他必须死；流他血的罪必归到他自己身上。  
 14 「但是他若生个儿子，这儿子见他父亲所犯的一切罪，便惧怕，不照样去行；  
 15 他不在山上吃祭偶像之物，不举目瞻仰以色列家的偶像，不玷污邻舍的妻，  
 16 不亏负人，不索取当头，不抢夺人的物件，却将自己的食物给了饥饿的人，将衣服给赤身裸体的人遮身；  
 17 不公道的事(传统：贫穷的人)他缩手不作，利息或物资利他不索取，我的典章他照作，我的律例他遵行──这样的人必不因他父亲的罪孽而死亡；他一定活着。  
 18 至于他父亲呢，因为他一味地欺压人，抢夺人的物件，凡属不好的事他都在本国人民间行了，他必须因他自己的罪孽而死亡。  
 19 「你们还说：『儿子为什么不担当父亲的罪罚呢？』儿子行公平正义的事，谨守我的一切律例而实行它，他一定活着。  
 20 惟独犯罪的人，他自己必死亡；儿子必不担当父亲的罪罚，父亲也不担当儿子的罪罚；义人的义果必归他自己，恶人的恶报也必归他自己。  
 21 「但是恶人若回转离开他所犯的一切罪，谨守我一切的律例，行公平正义的事，他必定活着，不至于早死。  
 22 他所犯的一切罪过必不给他记住；他必因所行的义而得活着。  
 23 主永恒主发神谕说：恶人死亡哪里是我喜悦的呢？我不是喜欢他回转离开他所行的以得活着吗？  
 24 义人若转离他的义行，而行不公道的事，照恶人所行一切可厌恶之事而行，他哪能活着呢？他所行的一切义都不被记住；他必因他所阴谋的不忠实和所犯的罪而死于其中。  
 25 「你们还说：『主所行的不公正。』以色列家阿，你们要听！我所行的哪里是不公正呢？岂不是你们所行的不公正吗？  
 26 义人若转离他的义行，而行不公道的事，他必因此而死亡；他是因着所行之不公道而死亡的。  
 27 再者，恶人若回转离开他所行的恶，而行公平正义的事，他就会将性命救活。  
 28 因为他瞻前顾后，回转离开他所犯的罪过，他必定活着，不至于早死。  
 29 以色列家还说：『主所行的不公正。』以色列家阿，我所行的哪里是不公正呢？岂不是你们所行的不公正吗？  
 30 所以主永恒主发神谕说：以色列家阿，我要判罚你们，各照各人所行的。回转吧！转离你们一切的罪过吧！免得罪过成了你们陷于罪罚中的因由。  
 31 你们将所犯得罪了我的一切罪过尽行抛弃吧！为自己作成个新的心新的灵吧！何必死亡呢，以色列家阿？  
 32 因为连垂死之人之死亡我也不喜欢呢：这是主永恒主发神谕说的：所以你们要回转以得活着。」