# 以西结书 - 第二十章
  
 1 第七年五月初十日，有几个做以色列长老的人来求问永恒主，坐在我面前。  
 2 永恒主的话传与我说：  
 3 「人子阿，你要告诉以色列的长老，说：主永恒主这么说：你们来是求问我吗？主永恒主发神谕说：我指着永活的我来起誓，我是不让你们求问的。  
 4 人子阿，你要审问他们吗？要审问吗？他们列祖那行可厌恶的事，你要使他们知道，  
 5 对他们说：主永恒主这么说：当我拣选以色列的日子，我向雅各家的后裔举手起誓，在埃及地使他们认识我；我向他们举手起誓说：我乃是永恒主你们的上帝。  
 6 当那日子我向他们举手起誓要领他们出埃及地，到我为他们探觅的，那流奶与蜜之地，就是在列邦中最华美的。  
 7 我对他们说：你们要抛弃，各人弃掉他眼中所喜爱可憎之像，不可因埃及的偶像来玷污你们自己：我乃是永恒主你们的上帝。  
 8 然而他们却叛逆了我，不肯听我，各不抛弃他们眼中所喜爱那可憎之像，不离弃埃及的偶像。「我本心里说我要将我的烈怒倾倒在他们身上，我要在埃及地之中向他们发尽我的忿怒。  
 9 然而我却为我名的缘故而行事，免得我的名在他们所同住的列国人眼前被亵渎，我就是在这些列国人眼前领我人民出埃及地，使他们认识我的。  
 10 这样我领他们出埃及地，带他们到了旷野。  
 11 我将我的律例赐给他们，将我的典章指示他们知道，就是人若遵行它，必因此而活着的。  
 12 并且我也将我的安息日赐给他们，做个我与他们之间的凭证，好使他们知道是我永恒主使他们成圣别的。  
 13 然而以色列家在旷野却叛逆了我，不遵行我的律例，反而弃绝我的典章，［就是人若实行，必因此而活着的］，大大渎犯我的安息日。「我就心里说我要在旷野将我的烈怒倾倒在他们身上，来消灭他们。  
 14 然而我却为我名的缘故而行事，免得我的名在列国人眼前被亵渎，我领我人民出埃及就是在这些列国人眼前的。  
 15 我并且我在旷野也曾向他们举手起了誓，必不领他们进我所赐给他们，流奶与蜜之地，就是在列邦中最华美的；  
 16 因为他们弃掉了我的典章，不遵行我的律例，反而渎犯了我的安息日；他们的心总是随从他们的偶像。  
 17 虽然如此，我的眼还是顾惜他们，我不毁灭他们，不在旷野把他们全行灭尽。  
 18 「我在旷野对他们的儿女说：不要遵行你们祖先的律例，不要谨守他们的典章，也不要因他们的偶像而玷污自己。  
 19 我乃是永恒主你们的上帝；我的律例你们要实行，我的典章你们要谨守，  
 20 我的安息日你们要守为圣别，作为我与你们之间的凭证，好使你们知道我永恒主乃是你们的上帝。  
 21 但他们的儿女却叛逆了我，不实行我的律例，不谨守实行我的典章［就是人若实行，必因此而活着的］，反而渎犯了我的安息日。「我就心里说我要将我的烈怒倾倒在他们身上，我要在旷野向他们发尽我的忿怒。  
 22 然而我却为我名的缘故缩手而行事，免得我的名在列国人眼前被亵渎，我领我人民出埃及就是在这些列国人眼前的。  
 23 我并且在旷野也曾向他们举手起誓过要使他们分散在列国，使他们四散在列邦；  
 24 因为我的典章他们没有遵行，我的律例他们弃绝了，我的安息日他们渎犯了，他们的眼总是随着他们祖先的偶像。  
 25 因此我也索性给他们不好的律例，给他们不能使人活着的典章；  
 26 因他们使一切首开母胎的孩子经过火而献为祭，我就用他们这些祭献来玷污他们，使他们惊骇；为要使他们知道我乃是永恒主。  
 27 「所以人子阿，你要告诉以色列家说：主永恒主这么说：你们祖先还再用对我不忠实的这种事来亵渎我呢。  
 28 因为我领他们到我举手起誓要给他们的地，他们看见各高山各茂密树，就在那里宰献他们的祭物，在那里奉上惹我发怒的供物，在那里烧上他们怡神之香气，在那里浇上他们的奠祭。  
 29 ［我问他们说：你们所去的那高处叫做什么？于是那高处的名字便叫做巴麻(意即『高处』此字似由『去』字与『什么』组成的)直到今日。］  
 30 所以你要对以色列家说：主永恒主这么说：你们仍照你们祖先所行的以玷污自己吗？仍追随着他们可憎之像以行邪淫吗？  
 31 你们奉上供品，使你们的儿子经过火而献为祭的时候，仍将你们一切的偶像去玷污自己直到今日。以色列家阿，我哪里要给你们求问呢？主永恒主发神谕说，我指着永活的我来起誓，我是不让你们求问的。  
 32 「你们说：『让我们像列国人，像列邦的宗族一样，去服事木头石头吧！』你们心(原文：灵)里起的这意念，是决不能成的。  
 33 「主永恒主发神谕说：我指着永活的我来起誓，我一定要用大能的手和伸出的膀臂，并倾倒出的烈怒作王治理你们。  
 34 我要用大能的手，和伸出的膀臂，并倾倒出的烈怒，将你们从外族之民中领出来，将你们从分散到的列邦聚集拢来。  
 35 我要把你们带到外族之民的旷野，在那里面对面地判罚你们。  
 36 我怎样在埃及地的旷野判罚你们祖先，我也要怎样判罚你们：这是主永恒主发神谕说的。  
 37 我要使你们从牧杖下经过，使你们按数目进来(传统：使你们进入盟约的拘束中)  
 38 我要从你们中间除净那些叛徒，那些悖逆了我的人，将他们从所寄居之地领出来；但以色列的土地呢，他们却不得进；你们就知道我乃是永恒主。  
 39 「至于你们呢，以色列家阿，主永恒主这么说，你们要管去，各人服事他的偶像吧！以后呢，你们若不听从我，也随你们的便！只是我的圣名，你们的却不可再用你们的供品和偶像来亵渎阿！  
 40 「因为是在我的圣山，在以色列高地之山，主永恒主发谕说，以色列全家全都要在那地事奉我；是在那里我要悦纳他们，在那里我要索取你们的提献物，你们上好的呈献物(或译：你们初熟的呈献物)，以及你们一切奉献为圣之物。  
 41 我从外族之民中将你们领出来，从你们分散到的列邦将你们聚集拢来，那时我必悦纳你们如同怡神之香气；我要在列国人眼前，在你们身上显示为圣。  
 42 我领你们进入以色列的土地，就是我举手起誓要给你们列祖之地，那时你们就知道我乃是永恒主。  
 43 在那里你们要追念你们玷污自己的所行所为，也要因你们所作的一切坏事而讨厌自己。  
 44 主永恒主发神谕说：以色列家阿，我为我名的缘故不照你们的坏行径，不照你们腐化的所为，来办你们，你们就知道我乃是永恒主。」  
 45 (希伯来经卷作结21：1)永恒主的话传与我说：  
 46 「人子阿，你要把脸朝着南边的路向，向南滴下话语，传神言攻击南地田野的森林，  
 47 对南地地的森林说：你要听永恒主的话：主永恒主这么说：我必使火在你中间着起，将你中间一切多汁的树和枯干的树都烧灭掉；炎热的火焰必不熄灭；从南到北人的脸面都要被烧焦。  
 48 血肉之人都要看而明白是我永恒主点起火来的；这火不熄灭。」  
 49 于是我说：「阿，主永恒主阿，人都议论我说：『这人岂不是个说比喻的吗？』」