# 以西结书 - 第二十一章
  
 1 永恒主的话传与我说：  
 2 「人子阿，你要板着脸向耶路撒冷，滴下话语攻击它的圣殿和殿院周围，传神言攻击以色列地，  
 3 对以色列地说：永恒主这么说：看吧！我跟你为敌；我要拔刀出鞘，将义人和恶人都从你那里剪除掉。  
 4 我既要将义人和恶人都从你那里剪除掉，那么我的刀就要出鞘，将南地到北方去攻击血肉之人；  
 5 血肉之人就知道是我永恒主已拔刀出鞘；刀必不再回鞘。  
 6 故此人子阿，你要叹息，在他们眼前腰骨折地叹息，苦苦地叹息。  
 7 若有人问你说：『你为什么叹息？』你要说：『因为有风声说有事情要临到，人就都胆战心惊，手都发软，精神都衰颓，膝盖都柔弱如水。看吧，快临到了！那是必定发生的』」：主永恒主发神谕说。  
 8 永恒主的话传与我说：  
 9 「人子阿，你要传神言说：主这么说：你要说：有刀，有刀，又磨快，又擦亮；  
 10 磨快是要大行屠杀，擦亮是要它像(经文有残缺，似可译：是要它有)闪电！(经文有残缺，意难确定)我们哪里可欢乐呢？我的儿子阿，有根权柄之杖藐视所有的树呢(经文有残缺，意难确定)！  
 11 这刀已交给人擦亮，以便应手挥动；这刀已磨快，这刀已擦亮，好交在行杀戮者手中。  
 12 人子阿，你要呼喊哀号；因为这刀是击打我人民的，这是击打跟以色列众首领的：他们跟我人民都被抛掷于刀下；因此你要拍腿悲叹。  
 13 因为有试验在进行着：『假使连那藐视一切的权柄之杖也归于无有，那就怎么样呢？』」主永恒主发神谕问说。  
 14 「因此人子阿，你要传神言；拍掌讲话：要再次再三地(传统：第三次)使这刀，就是刺人致死的刀，刺死大人物的刀，就是在他们四围的，  
 15 好使他们都胆战心惊，许多人在他们各城里都跌伤了。我已经把杀戮刀发出了(意难确定)；阿哈！这刀造得像闪电；磨得亮亮(传统：被披衣包着)，以便屠杀。  
 16 刀阿，转向后边(根据一些古卷翻译的)，右边，前边(传统：安置)，左边吧！你面指向哪一方，就向哪一方行杀戮吧！  
 17 我，我也要拍掌讲话，并且平息我的烈怒：我永恒主说了。」  
 18 永恒主的话又传与我说：  
 19 ,20 「人子阿，你要为自己立两条路，好使巴比伦王的刀剑前来；这两条路都要从一个地分出。你要在路头(传统：)，通城的路头(此处有：『砍伐』一词)，立一根手宣熟的牌。你要立一条路，使刀剑来攻击亚扪人的拉巴，攻击犹大和犹大中(传统：在有堡垒的)的耶路撒冷。  
 21 因为巴比伦王站在岔路口，在两条路头上行占卜；他摇箭签，求问神像，察看祭牲的肝儿。  
 22 他右手中拿到有『耶路撒冷』字样的占卜签(传统多：使他设撞城锤)，以便开口叫杀(传统：开口击碎)，扬声呐喊，倒土堆筑垒，设撞城锤以攻打城门。  
 23 据犹大人看来，这是虚谎的占卜：但巴比伦王却郑重其事地起誓，要使他们想起他们的罪孽，以便将他们捉住。  
 24 「因此主永恒主这么说：你们既使你们的罪孽被记起了；这就是说：你们的过犯既露现出来，以玫你们的罪在你们一切的行为上都给人看见──你们既使人记起了，那么，你们就会被人下手捉住了。  
 25 你，众所贱视之恶人，以色列王子阿，你的日子到了，就在罪罚结束的时候：  
 26 主永恒主这么说：除掉礼冠！摘下冠冕！情形不寻常了。使卑微者升高！使高者降为卑微！  
 27 扭毁！扭毁！扭毁！我要执行！连痕迹(传统：这个)也不可再有；直等到那应得的人来到，我才交给他。  
 28 「人子阿，你要传神言说：关于亚扪人和他们的辱骂，主永恒主是这么说的：你要说：有刀剑，有拔出来的刀剑要屠杀，是已擦亮，要灿烂发光，像闪电的──  
 29 而人为你而见的却是虚谎的异象，为你而行的却是谎诈的占卜，使你落在众所贱视之恶人的脖子上；他们的日子到了，就在罪罚结束的时候。  
 30 收刀回鞘吧！我必在你受创造的地方，你根原之地，判罚你。  
 31 我必将我的盛怒倒在你身上，把我震怒之火喷在你身上，将你交在善于毁灭的畜类人手中。  
 32 你必当柴给火烧毁；你的血必流于国中；你必不再被记起；因为是我永恒主说的。」