# 以西结书 - 第二十二章
  
 1 永恒主的话又传与我说：  
 2 「人子阿，你要审问这流人血的城吗？要审问吗？你要使她知道她一切可厌恶的事。  
 3 你要说，主永恒主这么说：哀阿，一座流人血的城！她流人血，使她的时候来到；她又为自己造了偶像去玷污自己。  
 4 因你所流之人的血，你就有了罪责；又因你所造的偶像，你就玷污了自己，使你的日子临近，你年岁的定期来到(传统：你到了你的年岁)；故此我使你成了列国辱骂的对象，成了列邦所讥诮的。  
 5 你这臭名污秽，扰乱繁多的城阿，无论是那些离你近或离你远的，都要讥诮你哦。  
 6 「看哪，以色列的众首领各逞其权势(原文：膀臂)都在你中间要流人血呢。  
 7 在你里面有轻慢父亲或母亲的；在你中间有以欺压手段待寄居者的；在你里面有欺负孤儿寡妇的。  
 8 我的圣物你藐视了，我的安息日你渎犯了。  
 9 在你里面有搬弄是非的人以流人血的；在你里面有在山上吃祭偶像之物的；在你中间有行罪大恶极之事的。  
 10 在你里面有露现你父亲的下体而私通继母的；在你里面有玷辱正在经期污秽中之不洁净妇人的。  
 11 这人跟邻舍的妻子行可厌恶的事；那人以淫荡而玷污了自己的儿媳妇；在你里面还有玷辱自己姐妹，自己同父之姐妹的。  
 12 在你里面有为了流人血而受贿赂的；利息和物资利你拿取了；你还用欺压手段向你邻舍贪图不义之财；至于我呢，你却忘记了：主永恒主发神谕说。  
 13 「所以你看，我因你所得的不义之财，又因你中间所有流人血的事，我就拍掌叹息。  
 14 到了我惩办你的日子，你的心还能忍受得住吗？你的手还能有力吗？我永恒主说了，我必作成。  
 15 我要使你分散在列国，将你四散在列邦；我要从你中间消灭你的污秽。  
 16 我(传统：你)必致在列国人眼前因你的缘故而被亵渎；你就知道我乃是永恒主。」  
 17 永恒主的话传与我说：  
 18 「人子阿，以色列家在我看来就是渣滓；他们都是炉中的铜，锡，鉄，铅：都是银渣滓。  
 19 因此主永恒主这么说：你们既都成了渣滓，那么你就看吧，我必将你们集合在耶路撒冷中间。  
 20 人怎样将银，铜，鉄，铅，锡，集合在炉中，喷火去熔化它，我也必怎样用我的怒气我的烈怒将你们集合拢来，放在城中来熔化你们。  
 21 我必将你们聚集拢来，把我震怒之火喷在你们身上，使你们熔化在那中间。  
 22 银子怎样熔化在炉中，你们也必怎样熔化在那中间；你们就知道是我永恒主将我的烈怒倒在你们身上的。」  
 23 永恒主的话传与我说：  
 24 「人子阿，你要对这地说：当我盛怒的日子，你是没有雨水(传统：未得洁净)未得霖雨之地。  
 25 她的王候在那中间正如吼叫的狮子抓撕所抓到之物；人的性命他们吞灭了，赀财和珍宝他们拿取了；他们使寡妇在那中间增多了。  
 26 她的祭司强解了我的礼节规矩，亵渎了我的圣物；圣的和俗的他们都不分别，不洁净的洁净的他们也不使人分辨，我的安息日他们也掩目不顾，以致我在他们中间被亵慢了。  
 27 她的首领在她里边正仿佛豺狼抓撕所抓到之物；他们行凶流人的血，杀灭人的性命，要得不义之财。  
 28 她的神言人用灰水给他们涂抹上，见虚谎的异象，给他们行谎诈的占卜，说：『主永恒主这么说』，其实永恒主并没有说。  
 29 这国的人民一味欺压人，惯行抢夺，亏负困苦贫穷的，欺压寄居的，毫无道理。  
 30 我在他们中间要找一个人来修造藩篱，在我面前为这国站在破口之处，使我不毁灭这国，却找不着一个。  
 31 故此我将我的盛怒倒在他们身上，我用我震怒之火去消灭他们，将他们所行的还报与他们头上：这是主永恒主发神谕说的。」