# 以西结书 - 第二十七章
  
 1 永恒主的话又传与我说：  
 2 「人子阿，你要举哀唱歌来弔推罗，  
 3 告诉推罗，就是住海口，跟众族民来往作生意到许多沿海地带的，对她说：永恒主这么说：「推罗阿，你曾经说：『我十全美丽。』  
 4 你的境界在海中心；建造你的使你的美丽完全。  
 5 他们用示尼珥的松树给你作一切的船板；从利巴嫩取了香柏树给你作桅杆；  
 6 用巴珊的橡树作你的桨；用基提沿海地带的黄杨木镶嵌着象牙做你的舱板。  
 7 你的篷是用埃及刺绣的细麻布作的，可做你的旌旗；你的凉棚是用以利沙沿海地带的蓝紫色紫红色布作的。  
 8 西顿和亚瓦底的居民给你做盪桨的；洗玛利的老手技师(传统：推罗阿，你的老手技师)在你中间，做你的掌舵。  
 9 迦巴勒的老者和老手技师都在你中间做修补破缝的；一切海上的船只和水手都在你中间经营交易的事。  
 10 「波斯人路德人弗人在你军队中做你的战士；他们在你中间悬挂着盾牌和头盔，来彰显你的壮丽。  
 11 「亚瓦底人和你的军队(或译：赫勒克人)都在你四围墙上；你的谯楼上也有歌玛底人，他们悬挂着挡牌在你四围墙上，使你的美丽完全。  
 12 「他施人因你有很多各种财物，就跟你交易，拿银子，鉄，锡，铅，来换你的货物。  
 13 雅完人土巴人米设人都和你作生意，拿人口铜器来换你的货品。  
 14 伯陀迦玛人用马，骏马和骡子来换你的货物。  
 15 罗单(传统：底但)人和你作生意，沿海许多地带作你手下的交易；他们拿象牙跟黑檀木做代价来还你。  
 16 以东(有古卷作：亚兰)人因你的制造品很多，就跟你交易，他们用红玉(或译：绿宝石)，紫红色布，绣货，细麻布，珊瑚，和红宝石，来换你的货物。  
 17 犹大和以色列地都和你作生意；他们用麦子，枣，(传统：用米匿的麦子)饼，早熟无花果(意难确定)，蜜，油和止痛乳香，来换你的货物。  
 18 大马色人因你的制造品很多，因你有很多各种财物，就拿黑本酒和白羊毛来跟你交易，  
 19 (传统此处有：『威但』一词：恐系20节『底但』之误抄)拿乌萨出的(传统：纺成的线)酒(传统：和雅完)来换你的货物；拿锻鉄，桂皮，菖蒲，来对换你的货品。  
 20 底但人拿鞍屉骑垫来和你作生意。  
 21 亚拉伯人和基达所有的首领都作你手下的生意；他们带羊羔，公绵羊，公山羊来跟你交易。  
 22 示巴和拉玛作生意的人都和你作生意；他们拿各种上好的香料，各样宝石，和黄金，来换你的货物。  
 23 哈兰人，干尼人，伊甸人，(传统此处有：示巴的作生意的人)亚述城人，基抹人，都和你作生意。  
 24 这些商人用十全十美的衣料，蓝紫色刺绣的袍子，彩色夺目的地毯，拿绳子绑得牢靠，这些东西来和你作生意(传统：在你的市场)。  
 25 有他施的船只做你的货船(传统：他施的船只你的旅行者你的货品)，「你便在海中心载得很丰满而沉重。  
 26 给你盪桨的已经把你带到水深之处；东风将你打破于海中心。  
 27 当你覆没的日子，你的赀财货物和商品，你的水手和掌舵，你那修补破缝的和经营交易的，你所有的战士，那在你中间的，连同你全体的众人，那在你中间的──必都坠落于海中心。  
 28 一听到你的掌舵者的哀呼声，郊野都必震动。  
 29 一切盪桨的，水手和海上一切掌舵的，都必离开他们的船只，站在陆地上。  
 30 他们必为你而放声，而痛哭，把尘土撒在头上，在灰尘中打滚；  
 31 为你而使头上光秃，用麻布束腰，为你而伤心哭泣，伤痛痛地苦苦号啕。  
 32 他们哀号时，为你举哀唱歌，而哀哭说：『有哪一个城像推罗在海中归于死寂呢！  
 33 你的货物由海上运出，你就使许多外族之民充足；由于你的赀财和商品很多，你就使地上的君王富裕。  
 34 如今(传统：时候)你在深水中被海浪打破了；你的商品和你全体的众人，在你中间的，都沉落下去了。  
 35 沿海地带的一切居民都因了你而惊骇；他们的王大为震惊，脸都抽起筋来。  
 36 列族之民中的商人必嗤笑你；你必遭受可怕的灾难，就永远不存在了。』」