# 以西结书 - 第三十二章
  
 1 十二年十二月初一日，永恒主的话传与我说：  
 2 「人子阿，你要为埃及王举哀唱歌，对他说：「列国中的少壮狮子阿，你可完啦！你，你像海中的鳄鱼；却在你的江河里冲激着，用爪搅动众水，用你的脚搅浊了水，踹浑了众水的江河。  
 3 永恒主这么说：我必用成队的人，许多外族之民，将我的罗网撒在你身上，(传统：他们必……)用我的网子把你拉上。  
 4 我必将你丢在地上，将你抛掷在田野上，使空中的飞鸟都栖息在你身上，使遍地的野兽都吃到饱饫。  
 5 我必将你的肉撒在山间，将你高堆的尸体填满着平谷。  
 6 我必用你迸流的血浇灌这地，直漫到山上，以致一切水沟都给你充满了。  
 7 我使你熄灭时，必将天遮蔽着，使星辰昏暗现悲相；我必用密云去遮掩日头，月亮必不发光。  
 8 天上之光的发光体我必使它们在你上头都昏暗现悲相；我必将黑暗放在你国内：这是主永恒主发神谕说的。  
 9 「我带你做俘虏于列国中，到你所不认识的列邦，那时我必使许多外族之民的心，因你而很难过。  
 10 他当着他们面前向你抡刀时，便要使许多外族之民因你而惊骇，他们的君王必因你而大为震惊；当你仆倒的日子，他们各人都必为自己的性命而息息发颤。  
 11 因为主永恒主这么说：巴比伦王的刀必攻击你。  
 12 我必藉着勇士的刀使你的众民仆倒：这些勇士都是列国中的强横人：「他们必毁灭埃及所骄矜的，使埃及的众民都消灭掉。  
 13 我必从埃及多水之旁杀灭它所有的走兽；人的脚必不再搅浊这水，走兽的蹄也不喘浑它(传统：搅浊)。  
 14 那时我必使众水澄清，使众水的江河像油缓流着：这是主永恒主发神谕说的。  
 15 我使埃及地荒凉凄惨，变为失其丰满之地，又击杀其居住的众人，那时他们就知道我乃是永恒主。  
 16 这乃是哀歌，人必用来哀唱的：列国哭丧女必用来哀唱；为了埃及，为了埃及和所有的众民她们必用来哀唱：主永恒主发神谕说。」  
 17 十二年十五日，永恒主的话传与我说：  
 18 「人子阿，你要为埃及的众民而哀号哦，将他们，将埃及和大有威力的列国哭丧女，都送下地府之最低处，跟那些下了阴坑的人在一起！  
 19 『埃及阿，你比谁更可喜悦呢？下去吧！去跟那些没受割礼的长卧在一起吧！』  
 20 他们必仆倒在那些被刀刺死的人中间；有刀交出来了；把她和她所有的众民拉下去吧(经文残缺意难确定。或点窜作『同她躺在一起的必有她一切的众民』)！  
 21 大有威势的领袖必从阴间中论到埃及跟她的帮助者说：『他们已经下来，长卧着不动呢：嘿，没受割礼的，被刀刺死的人。』  
 22 「在那里有亚述和她一团的众人；其坟墓在她四围：他们都是被刺死，倒毙于刀下的；  
 23 其坟墓设在阴坑中的极深处；她一团人在她坟墓的四围，都是被刺死，倒毙于刀下的；他们曾在活人之地使人惊恐。  
 24 「在那里有以拦，她的众民在她坟墓的四围；都是被刺死，倒毙于刀下的；他们没受割礼而下地府之最低处；他们曾在活人之地使人惊恐，如今正担受着羞辱，跟下了阴坑的人在一起呢。  
 25 人给她和她的群众在于被杀刺死的人中设立床榻。她民的坟墓在于她四围，他们都是没未受割礼被刀杀刺死的；他们曾在于活人的之地使人惊恐，并且与跟下阴坑的人一起呢担当要就必羞辱。以拦已经放在于被杀刺死的人中。  
 26 「在那里有米设和土巴跟她所有的众民；其坟墓在她四围；他们都是没受割礼而被刀刺死的；他们曾在活人之地使人惊恐。  
 27 他们岂不是跟古来(传统：从没有受割礼)倒毙的勇士们长卧在一起吗？这些勇士带着战具下阴间，脑袋下枕着刀剑，骨头上有盾牌(传统：罪孽)盖着，因为他们曾在活人之地使勇士们惊恐。  
 28 而你法老阿，你就在没受割礼的人中间被破灭，跟被刀刺死的人长卧在一起了。  
 29 「在那里有以东，她的王和众首领虽然英勇，还被安置跟被刀刺死的人在一起；他们跟没受割礼的人长卧在一起，跟那些下了阴坑的在一道。  
 30 「在那里有北方的公侯与西顿的众人，都跟被刺死的人一起下去，虽则他们曾以他们的英勇使人惊恐，他们仍然蒙羞，没受割礼而跟被刀刺死的人长卧在一起，担受着羞辱，跟那些下了阴坑的人在一起。  
 31 「法老看见他们，必为了他所有的众民，法老自己和他的全军，被刀刺死的，而引以自慰；主永恒主发神谕说。  
 32 因为法老曾经在活人之地使人惊恐；因此他必须永被安放在没有受过割礼的人中间，法老自己和他所有的众民，跟那些被刀刺死的人在一起：这是主永恒主发神谕说的。」