# 以西结书 - 第三十三章
  
 1 永恒主的话传与我说：  
 2 「人子阿，你要向你本国的子民讲话，对他们说：我若使刀剑攻击哪一地，而那一地的人民从他们范围内选取了一个人，立为他们的守望者；  
 3 这守望者见刀剑攻击那地，他若吹号角警告众民；  
 4 凡听见号角声不受警告的，刀剑若来除灭了他，他的罪罚(原文是血)就就必归到自己的头上。  
 5 号角声他听见了，他却不接受警告，故此流他血的罪要归到他自己身上；守望者既发出了警告(传统：接受警告)，便可搭救他自己的性命。  
 6 但那守望者若见刀剑临到，而不吹号角，以致人民没有受警告，而刀剑遂来除灭他们中间任何人的性命，那么这人虽因他自己的罪孽而被除灭，然而流他血的罪我却要从守望者手里追讨。  
 7 「所以你，人子阿，我立了你做以色列家的守望者；你若从我口中听到话语，总要替我警告他们。  
 8 我若指着恶人说：(传统有：恶人哪)『你必定死』，你若不告诉恶人而警告他离开他的行径，那么这恶人就必死在他的罪孽中(或译：就必因他的罪孽而死)，而流他血的罪呢，我却要从你手里追讨。  
 9 倘若你警告了恶人回转离开他的行径，他仍不回转离开他的行径，那么这人就必死在他的罪孽中(或译：就必因他的罪孽而死)，而你呢，却可以救你自己的性命。  
 10 「人子阿，你要对以色列家说；你们常说：『我们的过犯罪恶老在我们身上；我们必在罪过中消削净尽；怎能活着呢？』  
 11 你要对他们说：主永恒主发神谕说：我指着永活的我来起誓：我绝不喜悦恶人死亡；我乃是喜欢恶人回转离开他的行径以得活着。回转吧！回转！离开你们的坏行径哦！何必死亡呢？以色列家阿？  
 12 人子阿，你要对你本国的子民说：义人犯法时，他的义也不能援救他；恶人回转时，他的恶也不能使他因而跌倒；义人犯罪时，他也不能因他的义而活着。  
 13 我虽指着义人说他必定活着，然而他若倚靠他的义而行罪孽的事，他所行的义也都不被记得；他一定会因所行罪孽的事而死亡。  
 14 再者，我虽对恶人说：『你必定死』，然而他若转离他的罪，行公平正义的事；  
 15 恶人若还人的当头，归还所抢夺的，依使人活的律例而行，不行罪孽的事，他就必定活着，不至于早死。  
 16 他所犯的一切罪必不给他记住；他行了公平正义的事，他必定活着。  
 17 「你本国的子民还说：『主的行径不公正』；其实是他们的行径不公正呢。  
 18 义人若转离他的义行，而行不公道的事，他就必因此而死亡。  
 19 恶人若回转离开他的恶，行公年正义的事，他就必必因此而得活着。  
 20 你们还说：『主的行径不公正。』以色列家阿，我要判罚你们，各照各人的行径。」  
 21 我们流亡期间的十二年十月五日，有人从耶路撒冷逃来见我说：「城已被攻破了。」  
 22 逃来的人未到的前一天晚上，永恒主的手按在我身上，开了我的口；到第二天早晨，那人来到这里，我的口既被开启，便不再哑吧了。  
 23 永恒主的话传与我说：  
 24 「人子阿，住在以色列地那些荒废之处的人常说：『亚伯拉罕只是独自一人尚且能拥有这地为基业，我们呢，人数众多，一定更能给我们拥有这地的。』  
 25 因此呢，你要对他们说；主永恒主这么说：你们吃带血之物(或稍点窜作：你们在山上吃祭偶像之物)，举目瞻仰你们的偶像，并且杀人流人的血，你们还能拥有这地以为业吗？  
 26 你们倚仗着你们的刀剑，行可厌恶的事，人人玷污邻舍的妻子，你们还能拥有这地以为业吗？  
 27 你要对他们这么说：主永恒主这么说：我指着永活的我来起誓；那在荒场中的定必倒毙于刀下；那在田野上的，我必交给野兽吃；那在山寨和洞里的定必遭瘟疫而死。  
 28 我必使这地荒凉凄惨；她势力所骄矜的必止息；以色列的山都必荒凉，没有人经过。  
 29 我因他们所行一切可厌恶的事而使这地荒凉凄惨，那时他们就知道我乃是永恒主。  
 30 「你呢，人子阿，你本国的子民在墙边，在房屋门口攻击你，族弟兄对族弟兄彼此说：『来，来听听有什么话语出于永恒主。』  
 31 他们来见你，如同人民之来；他们坐在你面前仿佛是我的人民；其实他们听你的话，却不去行；因为他们只是用口表示着爱，他们的心却追求着不义之财。  
 32 看哪，他们以你为善于作乐，出美丽声音唱爱情歌之人呢！但他们听你的话，却不去行。  
 33 所说的来到时［看吧，就来到了！］他们就知道在他们中间有了神言人。」