# 以西结书 - 第三十四章
  
 1 永恒主的话传与我说：  
 2 「人子阿，你要传神言攻击以色列的牧民者，要传神言对牧民者说：主永恒主这么说：有祸阿，以色列的牧民者，只知牧养自己的！牧人岂不应当牧养群羊吗？  
 3 奶子(传统：脂肪)你们吃了，羊毛你们穿了，肥壮的你们宰了，群羊呢，你们却不牧养。  
 4 瘦弱的你们没有养壮，有病的你们没有医治，受折伤的你们没有绑扎，被放逐的你们没有领回，失丧的你们没有寻找；你们只用强力和严酷管辖他们。  
 5 因为没有牧人，我的羊就四散，做了田野上一切野兽的食物。  
 6 我的羊四散，在群山间，在各高冈上流离；我的羊四散在地面上，没有人去寻，没有人去找。  
 7 「所以牧民者阿，你们要听永恒主的话语：  
 8 主永恒主发神谕说；我指着永活的我来起誓，我的羊既没有牧人，就成了被掠之物；我的羊做了田野上一切野兽的食物；我的牧人不寻找我的羊；这些牧人只知牧养自己，并不牧养我的羊。  
 9 所以牧民者阿，你们要听永恒主的话；  
 10 主永恒主这么说：看哪，我跟牧民者为敌；我必向他们手里追讨我的羊，使他们停止牧养我羊的责任；牧人就不得以再牧养自己。我必抢救我的羊脱离他们的口，不再做他们的食物。  
 11 「因为主永恒主这么说：你看我，我必亲自寻找我的羊，将他们寻找到。  
 12 牧人当他的羊有的四散的日子(经点窜翻译的)，怎样将他的群羊寻找到到，我也必怎样将我的羊寻找到到，将他们从四散到的各地方都抢救回来，就是他们在密云和幽暗的日子所四散到的。  
 13 我必将他们从外族之民中领出来，从列邦中招集拢来，带到他们的本地；我必在以色列地上，在所有的水沟旁，在境内一切可居之处，牧养他们。  
 14 我必在美好草场牧养他们；他们的圈必在以色列高地的山上；在那里他们可以在美好的圈里躺卧着，也可以在以色列山上，在肥美草场上吃草。  
 15 主永恒主发神谕说：我必亲自牧养我的羊，我必亲自照应他们躺着睡。  
 16 失丧的我必寻找，被放逐的我必领回，受折伤的我必绑扎，有病的我必使他强壮；肥的壮的我必保守(传统：除灭)；我必按正义加以牧养。  
 17 「我的羊群哪，论到你们，主永恒主这么说：看哪，我是在羊与羊之间，公绵羊与公山羊之间，行判断的。  
 18 你们吃了美好的草场，还以为小事；剩下的草场，你们竟用脚去践踏呀！你们喝了澄清的水，剩下的水，你们竟用脚去踹浑哪！  
 19 我的羊呢，只好吃你们脚所践踏的了！只好喝你们脚所踹浑的了！  
 20 「因此主永恒主对他们这么说：你看我，是我亲在肥(经点窜翻译的)羊与瘦羊之间行判断的。  
 21 因为你们用胁边用肩膀挤了一切瘦弱的，又用角去抵触，直到使他们四散到外面；  
 22 因此我要拯救我的群羊，使他们不再做被掠之物：我要在羊与羊之间行判断。  
 23 我必立起一个牧人，就是我仆人大卫，来照管他们，牧养他们：是他要牧养他们，是他要做他们的牧人。  
 24 是我永恒主要做他们的上帝，是我仆人大卫要在他们中间做人君：我永恒主说了。  
 25 「我必跟他们立个平安兴隆之约；我必使恶兽从境内绝迹，他们就可以在旷野安然居住，在森林中平平安安地睡觉。  
 26 我必使他们和我的山冈四围成了使人蒙祝福的；我必使霖雨按时节下，它们必成了使人蒙祝福的霖雨。  
 27 田野的树必结果子，地必生出土产；他们必在本地安然自在；我折断他们所负的轭，援救他们脱离奴役他们者的手；那时他们就知道我乃是永恒主。  
 28 他们必不再做外国人的掠物，地上的野兽必不再吞吃他们；他们却要安然居住，也没有人惊吓他们。  
 29 我必给他们树起旺盛(传统：着名)的植物，使他们在境内不再被饥荒收拾掉，也不再担受外国人的羞辱。  
 30 他们就知道我永恒主他们的上帝与他们同在，他们，以色列家，是我的人民；这是主永恒主发神谕说的。  
 31 你们呢，是我的羊，我草场上的羊(此处多一『人』字)；我呢，乃是你们的上帝：主永恒主发神谕说。」