# 以西结书 - 第三十六章
  
 1 「人子阿，你要对以色列众山传神言，说：以色列的山哪，你们要听永恒主的话。  
 2 主永恒主这么说：因为仇敌讥刺你们说：『阿哈！』『这古老的荒丘(传统：山丘)都给我们拥有为基业了』，  
 3 所以你要发传神言说：主永恒主这么说：因为敌人真地使你们凄凉(意难确定)，四围蹂躏你们，要使你们归于其余的外国人为业，被鼓舌伤人者的嘴和暴民的谗诽所取笑；  
 4 故此以色列众山哪，你们要听主永恒主的话；主永恒主对山和冈陵，对溪河跟平谷，对凄凉荒废之地，对被弃之城，被四围其余外国人所掠劫所嗤笑的，这么说：  
 5 故此主永恒主这么说：我实在妒火中烧，严词责备其余外国人和全以东，因为他们满心欢喜，满怀轻蔑地将我的地给予自己为基业，好拥有它(传统：驱逐它出境)为掠物；  
 6 故此你要指着以色列地来传神言，对山和冈陵，对溪河跟平谷说：主永恒主这么说：看哪，我怀着妒愤和烈怒来说话，因为你们担受了外国人的羞辱；  
 7 故此永恒主这么说：我举手来起誓说：你们四围的外国人必定须自己担受你们的羞辱。  
 8 「但你们呢，以色列众山哪，你们必发枝条结果子给我人民以色列，因为他们将近来到了。  
 9 因为你看，我是为你们的，我必转而垂顾你们，使你们得以耕种和撒种。  
 10 我必使人数增多在你上头，以色列全家都增多；那么城市就有人居住，荒废之处就被重建起来。  
 11 我必使人数和牲口都增多在你上头；他们必增多繁殖；我必使你们有人居住，像以前一样，并使你们得福利比先前更多；你们就知道我乃是永恒主。  
 12 我必使人，使我人民以色列行于你们上头；他们必拥有你以为业，你必做他们的产业，你也不再叫他们丧失儿子。  
 13 主永恒主这么说：因为人对你说：『你是吞吃人的，只叫你本国丧失儿子』，  
 14 故此主永恒主发神谕说；你必不再吞吃人，也必不再叫你本国丧失儿子(传统：叫……跌倒)；  
 15 我必使你不再听见列国的羞辱，你必不再担受外族之民的辱骂，也不再叫你本国丧失儿子(传统：叫……跌倒)：这是主永恒主发神谕说的。」  
 16 永恒主的话又传与我说：  
 17 「人子阿，以色列家住在他们本地的时候，以他们所行所作的去玷污那地；他们所行的在我面前就像妇人经期中的妇人那样的污秽。  
 18 故此我因他们在那地所流了人的血，又因他们以他们的偶像去玷污那地，我就把我的烈怒倾倒(同字：流)在他们身上。  
 19 我使他们分散在列国，使他们四散在列邦，按他们所行所作的来判罚他们。  
 20 他们到了所去的任何列国，总使我的圣名被亵渎，因为人们总是谈论他们说：『这些人是耶和华的人民，却又不能不从耶和华之地出来！』  
 21 然而我却顾惜我的圣名，就是以色列家在所去到的列国中所亵渎的。  
 22 「为此你要对以色列家说：主永恒主这么说：以色列家阿，我将要行事，并不是为了你们，乃是为了我自己的圣名，就是在你们所去到的列国中你们所使它被亵渎的。  
 23 我的尊大之名在列国中被亵渎，就是你们在他们中间所亵渎的；我一定要使它彰显为圣；我在他们眼前在你们身上彰显为圣时，外国人就知道我乃是永恒主：这是主永恒主发神谕说的。  
 24 我必从列国中收取你们，从列邦国中招集你们，带你们到你们本地。  
 25 我必用清水洒洗你们，你们就洁净，没有任何污秽；我必洁净你们，除掉你们一切的偶像。  
 26 我必将新的心赐给你们，将新的灵放在你们里面；我必从你们肉体中除掉石头之心，将血肉之心赐给你们。  
 27 我必将我的灵放在你们里面；使你们遵行我的律例，谨守而实行我的典章。  
 28 你们要住在我所赐给你们列祖之地；你们要做我的子民，我呢，要做你们的上帝。  
 29 我必拯救你们脱离你们一切的污秽；我必呼唤五谷，叫它丰登；不使饥荒来苦害你们。  
 30 我必使树木的果子和田地的出产都增多，好使你们在列国中不再因饥荒而遭受耻辱。  
 31 那时你们必想起你们的坏行径，和不好的作为，就因你们的罪孽和可厌恶的事而讨厌自己。  
 32 主永恒主发神谕说：我这样行，并不是为了你们的缘故，这是你们要知道的；以色列家阿，你们倒要为你们自己的行径，而抱愧蒙羞呢。  
 33 「主永恒主这么说：我洁净你们，除掉你们一切罪孽的日子，就要使你们的城市有人居住，使荒废之处重建起来。  
 34 在所有过路之人眼中看来，这地虽然荒凉，但这荒凉之地仍得耕种。  
 35 人们必说：『这先前荒凉之地，如今已像伊甸园了；这些荒废凄凉毁坏的城市，如今已有堡垒，有人居住了。』  
 36 那时在你们四围的其余外国人就知道我永恒主修造了这些毁坏之处，栽植了这些荒凉之地：我永恒主说了，我必作成。  
 37 「主永恒主这么说：对以下这事我还要让自己受到以色列的求问，而为他们作成；以增多他们的人数，如同羊群。  
 38 像做祭牲的羊群(原文：像圣物之羊群)，像在制定节期中耶路撒冷的羊群；照样，这些荒废城也必充满着人群。他们就知道我乃是永恒主。」