# 以西结书 - 第三十七章
  
 1 永恒主的手按在我身上；永恒主藉着他的灵带我出去，将我安放在峡谷(或译：平原)充满着骸骨。  
 2 他领我从骸骨的四围来回地经过；只见在峡谷上面，极其之多，而且极其枯干。  
 3 他问我说：「人子阿，这些骸骨能活起来吗？」我说：「主永恒主阿，惟有你知道。」  
 4 他又对我说：「你要向这些骸骨传神言，对它们说：枯干的骸骨阿，要听永恒主的话。  
 5 主永恒主对这些骸骨这么说：看吧，我必使气息(同字：灵或风)进入你们里面，你们就活了。  
 6 我必给你们加上筋，使你们长肉，又给你们包上皮，使你们有气息(同字：灵或风)，你们就活了；你们便知道我乃是永恒主。」  
 7 于是我照所受吩咐的去传神言；正传神言的时候，忽有响声，有轰轰的震动，骸骨全都集合拢来，一骨对一骨。  
 8 只见骸骨上居然有筋，也长了肉，又有皮包在上头；只是没有气息(同字：灵或风)。  
 9 主对我说：「你要向风(同词：气息)传神言，人子阿，你要传神言，说主永恒主这么说：对风(同词：气息)说：主永恒主这么说：气息(同字：灵或风)阿，要从四面的风而来，吹在这些被杀的人身上，使他们活起来。」  
 10 于是我照主所吩咐我的来传神言，气息(同字：灵或风)就进入骸骨里面，骸骨便活了起来，并且站起来，成了极大极大的军队。  
 11 主对我说：「人子阿，这些骸骨就是以色列全家；看哪，他们常说：『我们的骸骨都很枯干；我们的指望都灭没了；我们都被割绝净尽了。』  
 12 因此你要传神言，对他们说：主永恒主这么说：「我的人民哪，看吧！我必开你们的坟墓，使你们从坟墓中出来；我必领你们进以色列地。  
 13 我的人民哪，我开你们的坟墓，使你们从坟墓中起来，你们就知道我乃是永恒主。  
 14 我必将我的灵放在你们里面，你们就活起来；我将你们安置在你们本地时，你们就知道我乃是永恒主；我说了，我必作成：这是永恒主发神谕说的。」  
 15 永恒主的话又传与我说：  
 16 「人子阿，你要取一根木棍，上面写上：『代表犹大和跟他联合的以色列人』；又取一根木棍，上面写上：『代表约瑟［以法莲(传统：以法莲木棍)］和跟他联合的以色列全家』。  
 17 你要使这两根彼此相接，连为一根木棍，好在你手中成为一根。  
 18 你本国的子民若问你说：『你这有什么意思，你不告诉我们吗？』  
 19 你要对他们说：主永恒主这么说：看吧，我必取约瑟的木棍［就是在以法莲手中的］和跟他联合的以色列棍棒，就是以色列族派，将这些棍棒跟犹大的木棍连在一起(经点窜翻译的)，使他们作为一根木棍，叫他们在我手中成为一根。」  
 20 你所写上的那两根木棍在他们眼前拿在你手中时，  
 21 你要对他们说；主永恒主这么说：看吧，我必将以色列人从他们所到的列国中收取回来，从四围招集他们，带到他们本地。  
 22 我必使他们在那地，在以色列众山，成为一国；有一个王做他们众民的王；他们必不再作为两国，决不再分为两个国家。  
 23 他们必不再因他们的偶像和可憎之像以及任何罪过，来玷污自己；我却要拯救他们脱离他们的背道(传统：住所)，就是他们藉以犯罪于其中的；我必洁净他们；这么，他们就可以做我的子民，我就要做他们的上帝。  
 24 「我的仆人大卫必做王管理他们；他们必归于一个牧民者。我的典章他们必遵行，我的律例他们必谨守而实行。  
 25 他们必住在我赐给我仆人雅各的地，就是你们列祖所住之地；他们和他们的子孙，以及他们子孙的子孙，直住到永远；我的仆人大卫必永远做他们的人君。  
 26 我必给他们立个平安兴隆之约，这必做永远之约，跟他们立的；我必施恩眷顾(意难确定：与下『施恩设立』一词同字)他们，使他们人数增多，又在他们中间施恩设立我的圣所到永远。  
 27 我的居所必在他们上面；我要做他们的上帝，他们要做我的子民。  
 28 我的圣所在他们中间到永远，列国就知道我乃是永恒主，使以色列成圣别的。」