# 以西结书 - 第三十九章
  
 1 「人子阿，你要传神言攻击歌革，说：主永恒主这么说：米设土巴的人君领袖，歌革阿，你看，我跟你为敌；  
 2 我必调转你，领你往前进，使你从北方之极处上来，带着你来攻以色列的众山；  
 3 然后我必将你的弓从你左手上击落，将你的箭从你右手打掉。  
 4 你必倒毙在以色列的众山上，你和你的全部队，以及跟随你的外族民都要倒毙；我必将你给各种羽族的肉食鸟，和田野的走兽，做食物。  
 5 你必倒毙在田野上；因为我说了，主永恒主发神谕说。  
 6 我必降火在玛各沿海地带安然居住的人身上；他们就知道我乃是永恒主。  
 7 「我必在我人民以色列中间使人认识我的圣名；我必不容我的圣名再被亵渎；列国就知道我乃是耶和华，以色列中之圣者(有古卷作：以色列之圣者)。  
 8 看吧，快临到了！那时必定作成的；主永恒主发神谕说；那就是我所说到的日子。  
 9 「住以色列城市的人必出去点火烧军械；就是小盾大牌，弓，箭，梃杖，枪矛：都用来烧火，烧到七年；  
 10 甚至他们也不必从田野上去捡柴，也不必从树林里去伐木；因为他们必用军械去烧火；并且必抢那抢他们的人，劫那劫他们的人；这是主永恒主发神谕说的。」  
 11 「当那日我必将以色列中一块有名的(传统：在那里)地方，就是死海东边亚巴琳(传统：过路人)平谷，给歌革做坟地；这坟地必截断过路人的去路；在那里人必埋葬歌革和他的蜂拥军兵，并将那地叫做哈们歌革(传统：歌革之军兵)谷。  
 12 为要洁净国土，以色列家须用七个月工夫去埋葬他们。  
 13 全国众民都必埋葬他们；当我得荣耀的那日，这事必叫他们得名声；这是主永恒主发神谕说的。  
 14 他们必将不断工作的人分别出来，去巡行遍地，埋葬(此处有：过路人)那些余剩在地上的尸体，好洁净国土；过了七个月，他们还要视察。  
 15 巡行遍地的人巡行经过，见有人的骸骨，就在旁边立个标记，等埋葬的人来将骸骨埋葬在哈们歌革谷。  
 16 ［那里并且有一座城名叫哈摩那(即：众民)。］他们要这样地洁净国土。  
 17 「人子阿，主永恒主这么说：你要对各种羽族的鸟，对田野的各走兽，说：『你们集合来吧！要从四围聚集来赴我的祭筵，我为你们宰备的大祭筵，摆在以色列众山上，你们好吃肉喝血。  
 18 你们可以吃勇士的肉，喝地上首领的血；就如吃公绵羊，羊羔，公山羊，公牛的肉；都是巴珊的肥畜。  
 19 从我的祭筵，我为你们们宰备的祭筵，你们可以吃脂肪吃到饱饫，喝血喝到醉。  
 20 你们可以在我席上吃马匹和拉战车的兽(或译：坐战车的人)，吃勇士和一切战士的肉，吃到饱饫；这是主永恒主发神谕说的。  
 21 「我必彰显我的荣耀在列国中，万国就必看到我的判罚，我所施行的判罚；他们必看到我惩罚的手，就是我所加于他们身上的。  
 22 这样，从那日起，以色列家就知道我乃是永恒主他们的上帝。  
 23 列国就知道以色列家流亡，是因他们的罪孽；他们对我不忠实，我才掩面不顾他们，将他们交于他们的敌人手中，他们便都倒毙于刀下。  
 24 我掩面不顾他们；是照他们的污秽和罪过来办他们的。  
 25 「因此主永恒主这么说：如今我要恢复雅各的故业；我要怜悯以色列全家，又为我的圣名发热心。  
 26 他们在他们本地安然居住，不被惊吓的时候，就必忘却他们所受的羞辱，和他们对我不忠实的罪；  
 27 我使他们从外族之民中回来，将他们的仇敌之地召集了来之后，必在他们身上，在许多外国人眼前，彰颢自己为圣。  
 28 他们就知道我乃是永恒主他们的上帝，因为我使他们流亡到列国中，后来又把他们聚拢来到他们的本地；不再留一人在外国(原文：在那里)。  
 29 我也不再掩面不顾他们，因为我已将我的灵倾注于以色列家：这是主永恒主发神谕说的。」