# 以西结书 - 第四十章
  
 1 我们流亡的第二十五年，年头，那月之十日，京城被击破之后十四年，正当那日，永恒主的手按在我身上；他把我带到目的地那里；  
 2 在上帝的异象中他把我带到以色列地，将我安置在很高的山上；那上头南边仿佛有一座城的建筑物在我对面(传统：在南边)。  
 3 他把我带到那里，我见有一个人，他的形状像铜的样子，手里有麻绳，又有测量竿；他站在门口。  
 4 那人对我说：「人子阿，凡我所要指示你的，你都要用眼看，用耳听，又放在心上；因为你被我到这里来，特为的是要让你看到；如今你要将你所看到的都告诉以色列家。」  
 5 我见殿院的外面四围都有墙围着：那人手里有测量竿，长六肘，每肘按常肘加一手掌：他量了那建筑物的墙，厚一竿，高一竿。  
 6 他到了朝东的大门，就上门的台阶，量门的一个门槛，宽一竿。又量另一个门槛，宽一竿。  
 7 又有守卫室，长一竿，宽一竿；守卫室之相隔有五肘；大门的门槛挨着大门以内的廊子，有一竿。  
 8 他又量了大门以内的廊子，有一竿。  
 9 量了大门的廊子，有八肘；其挨墙柱有二肘；大门的廊子是在门以内的。  
 10 东路大门的守卫室，这边有三间，那边有三间：三间都是一样的尺寸；挨墙柱子这边和那边都是一样的尺寸。  
 11 他量了大门进口处，其宽有十肘，大门路(传统：长)有十三肘。  
 12 守卫室前面有矮墙在这边(仿七十子及叙利亚译本经点窜翻译的)一肘，有矮墙在那边也一肘：守卫室是这边六肘，那边也六肘。  
 13 他又量了大门，从这守卫室的后边(传统：房顶)到那守卫室的后边(传统：房顶)，宽二十五肘，这门到那门。  
 14 他量了门廊子，二十肘；而连着大门的门廊子便是院子在四围(全节难理解)。  
 15 从大门进口处前面，到大门内廊子的尽后面，是五十肘。  
 16 守卫室和它们的埃墙柱子，大门道儿以内四处，都有内宽外窄的窗櫺，门廊子也是这样：里面四处都有窗櫺；其埃墙柱子还有雕刻的棕树。  
 17 他带了我到外院，我就见有屋子，又有铺石地，是为院子四围铺造好的：铺石地上有屋子三十间。  
 18 铺石地是铺在大门道儿的每一边，跟大门道儿的长度相配合：这是低一层的铺石地。  
 19 他量了院子的宽度从下门道儿的里面前头，到内门道儿(经点窜翻译的)的前面外头，有一百肘。(传统：东面北面大门路)  
 20 他带领了我向北走，我就见有一条大门道儿(传统：东面北面大门路)朝向北面，属于外院的。那时他量了它的长度和宽度。  
 21 门道儿的守卫室是这边三间，那边三间；其挨墙柱子和廊子跟第一大门的，尺寸一样；门道儿是长五十肘，宽二十五肘，按常肘算的。  
 22 其窗櫺和廊子的窗櫺(参25，26节加上的)以及雕刻的棕树都跟朝东路之大门的，尺寸一样；人上七层台阶到了这门，前面就有廊子。  
 23 内院有大门跟这外院的大门相对；北面东面都一样：他从这门量到那门有一百肘。  
 24 他领了我往南路走，我就见南路有个大门；他量了它的挨墙柱子和廊子；跟其他的，尺寸一样。  
 25 门道儿和它的廊子四处都有窗櫺，跟其他的窗櫺一样：门道儿是长五十肘，宽二十五肘。  
 26 有七层台阶以便登上内门；前面就有廊子；挨墙柱子上有雕刻的棕树，这边一棵，那边一棵。  
 27 内院南路有门；他从这门量到外院南路的门有一百肘。  
 28 他带了我从南门到内院，就量了南门，跟其他的，尺寸一样。  
 29 其守卫室，其挨墙柱子，与其廊子，都跟其他的，尺寸一样：门道儿廊子四处都有窗櫺：门道儿是长五十肘，宽二十五肘。  
 30 ,31 (30节传统作：四处都有廊子，长二十五肘，宽五肘)其廊子朝着外院；其挨墙柱子上有雕刻的棕树；其台阶则有八层。  
 32 他带了我到朝东路的大门道儿(传统：到内院的东路)，就量了那门，跟其他的，尺寸一样。  
 33 其守卫室，其挨墙柱子，都跟其他的，尺寸一样：门道儿廊子四处都有窗櫺：门道儿是长五十肘，宽二十五肘。  
 34 其廊子朝着外院；其挨墙柱子上有雕刻的棕树，这边和那边都有；其台阶则有八层。  
 35 他带了我到北门，就测量了那门，跟其他的，尺寸一样：  
 36 就是其守卫室，其挨墙柱子，与其廊子：门道儿四处都有窗櫺；它是长五十肘，宽二十五肘。  
 37 其廊子(传统：其挨墙柱子)朝着外院；其挨墙柱子上有雕刻的棕树，这边和那边都有；其台阶则有八层。  
 38 在大门道儿的廊子(传统：的挨墙柱子)有一间屋子和它的进口；祭司们(原文：他们)就在那里涮洗燔祭牲。  
 39 在门道儿的廊子里，这边有两张桌子，那边有两张桌子，好在那上头宰杀燔祭牲，解罪祭牲和解罪责祭牲。  
 40 上到朝北的大门的进口那里，在外头一边有两张桌子；门道儿的廊子的另一边，也有两张桌子。  
 41 在门扇旁，这边有四张桌子，那边也有四张桌子，共八张：祭司(原文：他们)就是在那上头宰杀祭牲的。  
 42 给燔祭牲用的有四张桌子，是凿好了的石头作成的，长一肘半，宽一肘半，高一肘：祭司(原文：他们)将宰杀燔祭牲跟平安祭牲的器皿放在上头。  
 43 有壁架子(意难确定，或译：平版)宽一手掌，安装在廊子里面四处；人献的肉是放在桌子上的。  
 44 他带了我从外面进内院，我就见有两间屋子(传统：内门道儿外面有歌唱人屋子)在内院：一间在北门旁边，朝着南路；一间在南(传统：东)门旁边，朝着北路。  
 45 他对我说：这间朝着南路的屋子是给守着殿宇职守的祭司用的。  
 46 那间朝着北路的屋子是给守着祭坛职守的祭司用的：这些祭司是利未人中撒督的子孙；只有他们可以走近永恒主来侍候他。  
 47 他又量了祭坛院子，长一百肘，宽一百肘，是四方的：祭坛在殿的前面。  
 48 于是他带了我到殿前的廊子，又量了廊子的挨墙柱：这边厚五肘，那边厚五肘；门道儿是宽十四肘；门道儿的侧面墙是，(系参七十子修复的)这边三肘，那边三肘。  
 49 廊子是长二十肘，宽十二(传统：十一)肘；登十层台阶可以到上头；靠近挨墙柱还有柱子，这边一根，那边一根。