# 以西结书 - 第四十三章
  
 1 后来他领了我到一座门，一座朝东的大门。  
 2 看哪，以色列之上帝的荣光从东路而来；他的声音如同多水之声音；大地因他的荣耀而发光。  
 3 我所看见的异象(传统多：像异象的)，好像他(传统：我)来毁灭那城时我所看见的异象；那些异象正如我在迦巴鲁河边所看见的异象一样；我就脸伏于地。  
 4 永恒主的荣光从朝东的门进入殿中，  
 5 灵便将我举起，带进了内院；只见永恒主的荣光充满着殿。  
 6 带领者在我旁边站着时，我听见有一位从殿中对我说话；  
 7 他对我说：「人子阿，这是我宝座之地，是我脚掌所踏之地；我要住在这里，在以色列人中间住到永远。以色列家必不再污渎我的圣名：无论是他们，还是他们的君王，都必不再用他们的邪淫，或他们君王死后的尸身(传统：纪念碑)来污渎我的圣名：  
 8 虽则他们也曾安置了他们的门槛靠近我的门槛，竖立了他们的门框挨着我的门框，以致他们跟我之间不过一墙之隔；虽则他们也行了可厌恶的事，来玷污我的圣名，以致我气忿忿地消灭他们。  
 9 如今呢，他们应当从我面前远除掉邪淫，和他们君王的尸身(传统：纪念碑)，那么我就住在他们中间到永远了。  
 10 「人子阿，你要将这殿和它的形状跟图案指示以色列家，使他们因自己的罪孽而惭愧(传统：你要将这殿指示以色列家，使他们因自己的罪孽而惭愧；也要使他们量这殿的尺寸)。  
 11 他们若因他们所行的一切事而惭愧，那么你就要将殿的规模，结构，出入处，与其一切体系(同词：规模)，一切条例，一切制度(同词：规模)，一切礼节规矩，指示他们，在他们眼前写下来，好使他们谨守殿的一切规章(同词：规模)一切条例而行。  
 12 殿的法规乃是这样：在山顶上殿的界限四面周围全是至圣：看哪，这就是殿的法规。  
 13 以下这些尺寸是祭坛的量度，按常肘每肘加一手掌；座底一肘，边宽一肘，四围有边缘一虎口。以下是祭坛的高度(传统：座)：  
 14 从贴地上的座底到下层磴台，高二肘，边宽一肘；从小磴台到大磴台，高四肘，边宽一肘。  
 15 坛供台(原文：上帝的山)，高四肘；从供台(原文：上帝的山)向上突起的有四个角，高一肘(仿七十子加上的)。上都有号角。  
 16 供台长十二肘，宽十二肘；四面见方。  
 17 磴台长十四肘，宽十四肘：四面见方；其四围起边半肘；座底四围的边一肘。其台阶朝东。」  
 18 他对我说：「人子阿，主永恒主这么说：以下这些规矩就是祭坛的条例：祭坛是要让人在上头献燔祭，在上头泼血的：祭坛造成了以后，  
 19 主永恒主对摩西发神谕说：你要将一只牛，是小公牛，作为解罪染祭，给祭司利未人，撒督的后裔，那些亲近我来伺候我的祭司。  
 20 你要取些公牛的血，抹在祭坛的四角，和磴台的四拐角，跟四围起的边上，来给祭坛除罪染，给祭坛除罪污。  
 21 你也要将那作为解罪染祭的公牛犊烧在殿外圣地的之指定的地方。  
 22 第二天你要将一只完全没有残疾的公山羊献为解罪染祭，以给祭坛解罪染，像用公牛犊之解罪染一样。  
 23 既已行完了解罪染礼，你就要献一只完全没有残疾的牛，是小公牛，和羊群中一只完全没有残疾的公绵羊。  
 24 你献在永恒主前，祭司们要撒盐在那上头，做燔祭献上给永恒主。  
 25 七天之内你每天要预备一只公山羊为解罪染祭；也要预备一只牛，是小公牛，和羊群中的一只公绵羊，都要完全没有残疾的。  
 26 七天之内祭司们给祭坛除罪染，使它洁净，就这样授与圣用途给它了。  
 27 满了七天，从第八天起，祭司们就要在祭坛上献你们的燔祭和平安祭；我就要悦纳你们了：主永恒主发神谕说。」