# 以西结书 - 第四十四章
  
 1 他又带了我回到圣地朝东的外门；那门关闭着。  
 2 他(传统：永恒主)对我说：「这门必须关闭着；不可敞开；谁也不可由那里进入；因为永恒主以色列之上帝曾经由那里进入过；因此必须关闭着。  
 3 至于人君，只有(传统作受格记号)人君可以坐在那里，在永恒主面前吃饭；只有他可以从这门廊的路进入，而从原路出来。」  
 4 他又带了我走北门的路来到殿前面；我一看，只见永恒主的荣光充满着永恒主的殿；我就脸伏于地。  
 5 永恒主对我说：「人子阿，我对你所说永恒主殿中的一切条例，一切礼节规矩，你都要放在心上，用眼看，用耳听，并要留心谁可以被准许进殿，谁应当被拒绝于圣地之外(传统：要留心殿宇的进口处，和圣地一切的出口处)。  
 6 你要对叛逆的人，对以色列家，说：主永恒主这么说：以色列家阿，你们行你们一切可厌恶的事，可够了！  
 7 你们把我的食物，脂肪和血，供献的时候，还将心没受割礼，肉身没受割礼，的外人，带进我的圣地，来玷污它，玷污我的殿；你们又违反了我的约，在你们(传统：他们)一切可厌恶的事上，加上这一层。  
 8 你们也没有守尽看守我圣物的职守，却派别人在我的圣地守尽我所吩咐你们的职守。  
 9 「因此(传统：替你们)主永恒主这么说：以色列中的一切外人，心没受割礼，肉身没受割礼，的一切外人，都不可进入我的圣地。  
 10 但是那远离了我的，利未人当以色列人走迷了路时候，他们也走迷了路离开我，去随从他们的偶像，他们须要担受他们自己的罪罚。  
 11 他们必须在我的圣地当仆役，照管殿门，在殿中供职；必须为人民宰燔祭牲和别的祭牲，站在人民面前伺候他们。  
 12 因为这些利未人曾在他们的偶像面前伺候这人民，就成了绊脚物使以色列家陷于罪孽中；的绊脚石，故此我举手起誓论到他们，主永恒主发神谕说，他们须要担受他们自己的罪罚。  
 13 他们不可亲近我，来给我供祭司的职分，也不可挨近我的任何圣物，至圣之物；他们乃是须要担受他们自己的羞辱，和他们所行可厌恶之事的报应。  
 14 然而我却要派他们守着殿宇的职守，办理其一切事务，作其一切当作的工。  
 15 「但是撒督子孙作祭司的利未人，那当以色列人走迷了路离开我的时候，曾经守尽我圣所之职守的，他们却可以亲近我来伺候我，可以侍立在我面前，将脂肪和血献与我：这是主永恒主发神谕说的。  
 16 是他们可进入我的圣所，是他们可走近我桌前来伺候我，来守尽我吩咐的职守。  
 17 他们进内院门的时候，必须穿细麻服装；他们在内院门和里面供职的时候，身上不可穿羊毛衣服。  
 18 他们头上要戴细麻布华帽，腰间要穿细麻布裤子；不可用易于使人出汗的东西来装束。  
 19 他们出到外院(传统多：到外院)人民那里，要脱下供职的衣服，存放在圣屋里，穿上别的衣服，免得由他们的圣衣将洁圣传染于人民。  
 20 他们不可剃头，也不可容发绺长长，只可剪头发。  
 21 祭司进内院的时候，都不可喝酒。  
 22 他们不可娶寡妇或离婚的妇人为妻；只可娶以色列家后裔中的处女，或是祭司遗留的寡妇。  
 23 他们要指教我人民『圣』与『俗』之分别，使他们知道『不洁净的』与『洁净的』之区分。  
 24 有争讼的事上他们要中立而判断，按我的典章行判断。我的礼节规矩，我的条例在我的一切制定节期上，他们都要谨守；我的安息日他们要守它为圣。  
 25 他们不可挨近死人而沾污自己，只可为了父亲，母亲，儿子，女儿，弟兄，或未嫁人的姐妹，而沾污自己。  
 26 洁净之后，还要再算七天才完全洁净(仿叙利亚译本加上的)。  
 27 当他进入圣地，到内院，要在圣所供职的日子，他要为自己供献解罪祭：这是主永恒主发神谕说的。  
 28 「祭司不(『不』字系仿拉丁通俗译本修复的)可有产业：我就是他们的产业；在以色列中不可给他们基业：我就是他们的基业。  
 29 素祭，解罪祭，和解罪责祭，他们都可以吃。以色列中所有的永献物都要归他们。  
 30 各种各样上好的初熟物，你们的提献物中各种各样的提献物，都要归于祭司；你们也要将你们的初熟粗麦面给予祭司，好使祝福临到你们的家。  
 31 一切尸体，无论是飞鸟的，是走兽的，是自己死的，或是被撕裂的，祭司都不可吃。