# 以西结书 - 第四十五章
  
 1 「你们拈阄分地为业时，要划出一个特别区(同词：提献物)献与永恒主作为一分圣地，长二万五千肘，宽二万(传统：一万)肘；其四境周围之内都是圣地。  
 2 其中有作为圣所之地，长五百肘，宽五百肘，四面见方；四围再有五十肘作为牧场之地。  
 3 从所量的这块地以内，你们要量出一块来，长二万五千肘，宽一万肘，其中有圣地，是至圣的。  
 4 是这地的一分圣地，要归与圣所供职的祭司，就是亲近永恒主伺候永恒主的祭司，以作为房屋的地方，与牧场和牲畜的地方(传统：和给圣所给圣所)。  
 5 又有一分，长二万五千肘，宽一万肘，要归与殿中供职的利未人，作为他们的地业，居住的城市(传统：二十间房屋)。  
 6 「你们也要分定属城的地业，宽五千肘，长二万五千肘，挨着那圣特别区并排着，要归以色列全家。  
 7 「归人君之地要在圣特别区和属城地业二者的这边和那边，在圣特别区横切面之前，在属城地业横切面之前，从西面伸向西，从东面伸向东，其长跟他们一族派所分从西界到东界的，并行相等。  
 8 这地在以色列中要属人君为地业。我所立的人君必不可再欺负我的人民；他们却要按族派将地分给以色列家。  
 9 「主永恒主这么说：以色列的人君哪，你们可够了！把强暴和抢夺的事除掉哦！施行公平公义吧！将霸占我人民业产的事拉掉起来。这是主永恒主发神谕说的。  
 10 「你们要用公道的天平，公道的升斗(原文：伊法，约等于四斗)，公道的量器(原文：罢特，液体量器，约等于四斗)。  
 11 伊法和罢特容积要一样：罢特可盛贺梅珥十分之一，伊法也可盛贺梅珥十分之一：都以贺梅珥的容量为标准。  
 12 一舍客勒是二十季拉；五舍客勒就是五舍客勒，十舍客勒就是十舍客勒；你们的弥那是五十舍客勒的(传统：二十舍客勒，二十五舍客勒，十五舍客勒，要作为你们的弥那)。  
 13 「你们所应当提献的提献物乃是这一些：一贺梅珥麦子要献一伊法的六分之一；一贺梅珥大麦要献一伊法的六分之一。  
 14 你们所分定的油，(此处有：那罢特那油)一柯珥要献一罢特的十分之一：一柯珥(原文：贺梅珥)有十罢特，因为一贺梅珥也有十罢特。  
 15 以色列的众家族(传统：水源充足之地)每群羊中每二百只羊要献一只小羊，以作素祭，燔祭，和平安祭为人民除罪：这是主永恒主发神谕说的。  
 16 国中的众民都要奉上(传统：要对于)这提献物给以色列中的人君。  
 17 人君的本分是在节期，月初一，安息日，以色列家一切制定节期上，奉上燔祭，素祭，奠祭；是他要供备解罪祭，素祭，燔祭，和平安祭，来替以色列家除罪的。  
 18 「主永恒主这么说：正月一日，你要取一只牛，是小公牛，完全没有残疾的，来为圣所除罪染。  
 19 祭司要取些解罪祭牲的血，抹在殿的门框上，和祭坛磴台的四角上，跟内院的门框上。  
 20 七月一日你也要为误犯了罪的人或因愚戆无知而犯了罪的人而这样行，好使你们为殿除罪染。  
 21 「正月十四日，你们要守逾越节的节期七天；吃的应当是无酵饼。  
 22 那一天人君要替自己和国中的众民供备一只公牛为解罪祭。  
 23 这节期内七天，他要供备燔祭献与永恒主，一连七天，每天七只公牛，七只公绵羊，都要完全没有残疾的；他每天也要供备一只公山羊为解罪祭。  
 24 他也要供备素祭：一伊法细面配合一只公牛，一伊法细面配合一只公绵羊；一欣(一『欣』前约等于六?五九升，后约等于七?二四升)  
 25 七月十五日，节期中，七天，他都要这样行：照逾越节解罪祭，燔祭，素祭，和油的条例一样。