# 以西结书 - 第四十八章
  
 1 以下是众族派的名字：从北方的边界，沿希特伦的路向到哈马口，哈萨以难，大马色的境界，向北沿到哈马：都必归于他，从东面到西面(意难确定)：是但的一分。  
 2 挨着但的地界，从东面到西面：是亚设的一分。  
 3 挨着亚设的地界，从东面到西面：是拿弗他利的一分。  
 4 挨着拿弗他利的地界，从东面到西面：是玛拿西的一分。  
 5 挨着玛拿西的地界，从东面到西面：是以法莲的一分。  
 6 挨着以法莲的地界，从东面到西面：是如便的一分。  
 7 挨着如便的地界，从东面到西面：是犹大的一分。  
 8 「挨着犹大的地界，从东面到西面，必须有你们该划出的特别区，宽二万五千肘，长跟各族所分从东面到西面的地一样；当中必须有圣地。  
 9 你们所划出献与永恒主的特别区要长二万五千肘，宽二万(传统：一万)肘。  
 10 这圣特别区要归与这些做祭司的人，北边二万五千肘，西边宽一万肘，东边宽一万肘，南边长二万五千肘；永恒主的圣地必须在那当中。  
 11 这地要归与撒督的子孙中受圣职的祭司，就是那些守尽我所吩咐的职守的；就是当以色列人走迷了路时候，那些没有走迷了路的；他们不像利未人走迷了。  
 12 这要归与他们做国土内特别区中之特别区，是至圣的；挨着利未人的地界。  
 13 归与利未人，挨着祭司地界并排着的，长要二万五千肘，宽要一万肘；全长要二万五千肘，宽二万肘(传统：一万)。  
 14 任何部分他们都不可卖，不可交换(传统：单数)，也不可将这地的上好部分转让(传统：单数)给别人，因为是归永恒主为圣的。  
 15 「剩下之地，五千肘宽，二万五千肘长，要作俗用，作为造城盖房子修牧场之用；城必须在那当中。  
 16 以下是城的尺寸；北面四千五百肘，南面四千五(传统多：五)百肘，东面四千五百肘，西面四千五百肘。  
 17 城要有郊野牧场；向北二百五十肘，向南二百五十肘，向东二百五十肘，向西二百五十肘。  
 18 剩下之地，论长，挨着圣特别区并排着的，东面一万肘，西面一万肘，也挨着圣特别区并排着。它所出产的要给城里作工的人做食物。  
 19 所有以色列族派中城里作工的人都要耕种它。  
 20 你们划出了特别区，连(传统：北面量起来四千五百肘。城门是按以色列族派的名字叫的。有三个门：向北)属城的地业，全部的特别区，要二万五千肘乘二万五千肘，是四方的(此字稍经点窜)。  
 21 「圣特别区和属城的地业，二者的这边和那边，剩下之地要归与人君。东边横切面对着特别区的二万五千肘直伸到东界，西边横切面对着二万五千肘直伸到西界，挨着各族业分并排着的，都要归与人君。这样，圣特别区就是殿的圣地在那当中的，  
 22 跟利未人的地业，和属城的地业，都要在那属于人君的地业之正中：在犹大地界和便雅悯地界之间归与人君。  
 23 「其余的族派呢，从东面到西面：是便雅悯的一分。  
 24 挨着便雅悯的地界，从东面到西面：是西缅的一分。  
 25 挨着西缅的地界，从东面到西面：是以萨迦的一分。；  
 26 挨着以萨迦的地界，从东面到西面：是西布伦的一分。  
 27 挨着西布伦的地界，是迦得的一分。  
 28 挨着迦得的地界，在南面，南方，那界线从他玛到米利巴加低斯的水，延到埃及小河，直到大海。  
 29 这就是你们要拈阄分给以色列族派为产业之地：这些乃是他们各族所得的分：主永恒主发神谕说。  
 30 ,31 「以下是城的外围：城门是按以色列族派的名字叫的。北面量起来四千五百肘，有三个门(传统：北面量起来四千五百肘。城门是按以色列族派的名字叫的。有三个门：向北)；一个叫如便门，一个叫犹大门，一个叫利未门。  
 32 东面四千五百肘，有三个门；一个叫约瑟门，一个叫便雅悯门，一个叫但门。  
 33 南面量起来四千五百肘，有三个门：一个叫西缅门，一个叫以萨迦门，一个叫西布伦门。  
 34 西面四千五百肘，有(传统此处有：他们的)三个门；一个叫迦得门，一个叫亚设门，一个叫拿弗他利门。  
 35 城四围共一万八千肘。城的名字，从那天起，必称为：『永恒主在那里』。