# 尼希米记 - 第三章
  
 1 那时大祭司以利亚实和他的同业弟兄做祭司的起来，建造了羊门；他们把这门分别为圣，又安立了它的门扇；又修造了城墙直到哈米亚谯楼，把它分别为圣，直到哈楠业谯楼。  
 2 其次是耶利哥人建造的。其次是音利的儿子撒刻建造的。  
 3 鱼门是哈西拿的子孙建造的；他们架了栋梁，安立了门扇户枢和门闩。  
 4 其次是哈哥斯的孙子乌利亚的儿子米利末修造的。其次是米示萨别的子孙比利迦的儿子米书兰修造的。其次是巴拿的儿子撒督修造的。  
 5 其次是提哥亚人修造的；但是他们贵显的人不用肩膀(原文：脖子)担负起他们主子(或译：他们的主)的工作。  
 6 旧城(或译：旧墙)的门是巴西亚的儿子耶何耶大和比所玳的儿子米书兰修造的；他们架了栋梁，安立了门扇户枢和和门闩。  
 7 其次是基遍人米拉提，米崙人雅顿，基遍人和米斯巴人，修造的：米斯巴是大河以西那边的巡抚所管的。  
 8 其次是银匠哈海雅的儿子乌薛修造的。其次是作香物者哈拿尼雅修造的：他们修完了耶路撒冷，直到场城场(传统：宽墙)。  
 9 其次是耶路撒冷半区的区长户珥的儿子利法雅修造的。  
 10 其次是哈路抹的儿子耶大雅修造他自己房屋的对面。其次是哈沙尼的儿子哈突修造的。  
 11 哈琳的儿子玛基雅和巴哈摩押的儿子哈述修造了另一段，也修造了灶炉谯楼。  
 12 其次是耶路撒冷半区的区长哈罗黑的儿子沙龙，和他的女儿们修造的。  
 13 谷门是哈嫩和撒挪亚的居民修造的：他们重造了那门，安立了门扇户枢和门闩；又建造了城墙一千肘(一肘等于一呎半)，直到粪土门。  
 14 粪土门是伯哈基琳区长利甲的儿子玛基雅修造的：他们重造了那门，安立了门扇户枢和门闩。  
 15 泉门是米斯巴区长各荷西的儿子沙崙修造的：他们重造了那门，盖了门顶，安立了门扇户枢和门闩；又建造了靠近王家园子的西罗亚池的墙，直到那从大卫城下来的台阶。  
 16 接着是伯夙半区的区长押卜的儿子尼希米修造了，直到大卫坟地的对面，又到了造池子和勇士堂。  
 17 接着是利未人巴尼的儿子利宏修造的。其次是基伊拉半区的区长哈沙比雅为他本区修造的。  
 18 接着是他们的族弟兄基伊拉半区的区长希拿达的儿子巴瓦伊修造的。  
 19 其次是米斯巴的区长耶书亚的儿子以谢修造了另一段，对着军械库的上坡，城墙的拐角处。  
 20 接着是萨拜的儿子巴录(传统此处有：『发烈怒』一词)竭力修造一段，从城墙的拐角处，直到大祭司以利亚实的府门。  
 21 接着是哈哥斯的孙子乌利亚的儿子米利末修造了另一段，从以利亚实的府门，直到以利亚实府的尽头。  
 22 接着是约但河一片平原的人，做祭司的，修造的。  
 23 接着是便雅悯和哈述修造自己房屋对面的一段。接着是亚难尼的孙子玛西雅的儿子亚撒利雅修造了自己房屋附近的一段。  
 24 接着是希拿达的儿子宾内修造了另一段，从亚撒利雅的房屋，直到城墙的拐角处，就是到了城角。  
 25 接着是乌赛的儿子巴拉修造了谯楼另角处前面；就是从护卫监院上高耸的王宫凸出来的。接着是巴录的儿子毗大雅修造了一段，  
 26 直到东城水门前面，和凸出来的谯楼那一段。  
 27 接着是提哥亚人修造了另一段，就是从那凸出来的大谯楼前面，直到俄斐勒的墙。俄斐勒呢，是当殿役的所住的地方(原在26节之首)。  
 28 从马门往上，祭司们各对着自己的房屋而修造。  
 29 接着是音麦的儿子撒督对着他自己的房屋而修造。接着是看守东门的示迦尼的儿子示玛雅修造的。  
 30 接着是示利米雅的儿子哈拿尼雅和萨拉的第六儿子哈嫩修造了另一段。接着是比利迦的儿子米书兰对着他自己的厢房而修造。  
 31 接着是银匠中有一个人玛基雅修造到当殿役的和旅行商人的房屋，对着哈米弗甲门，直到城角楼。  
 32 在城角楼和羊门之间的一段是银匠们和旅行商人们修造的。