# 尼希米记 - 第九章
  
 1 这月二十四日，以色列人聚集拢来，大家禁食，身穿麻布，头上放土。  
 2 以色列的后裔跟一切外人的子孙分别了出来，他们都站着，承认自己的罪和他们列祖的罪愆。  
 3 那天四分之一他们立在他们所站的地方，诵读永恒主他们的上帝的律法书；又四分之一他们是认罪，敬拜永恒主他们的上帝。  
 4 耶书亚，巴尼，甲篾，示巴尼，布尼，示利比，巴尼，基拿尼，立在利未人的台阶上，向永恒主他们的上帝大声哀呼。  
 5 利未人耶书亚，甲篾，巴尼，哈沙尼，示利比，荷第雅，示巴尼，毗他希雅说：「你们要站立起来，祝颂永恒主你们的上帝直到永永远远。永恒主阿，愿你荣耀之名，被尊为至高超乎一切祝颂和称赞的，永受祝颂。」  
 6 你，惟独你是永恒主；是你造了天，天上之天，和诸天的万象，地和地上的万物，海和海中的万物；这一切都是你所保存的；天军也都敬拜你。  
 7 永恒主阿，惟独你是上帝(或译：你是永恒主上帝)，那曾拣选了亚伯兰，领他出迦勒底之吾珥，给他起名叫亚伯拉罕的。  
 8 你见他在你面前心里忠信可靠，你就同他立约，要把迦南人，赫人，亚摩利人，比利洗人，耶布斯人，革迦撒人之地赐给他的后裔；你并且实行了你的话，因为你很有义气。  
 9 「你曾看见我们列祖在埃及所受的困苦，垂听他们在芦苇海边的哀呼，  
 10 你就施行神迹奇事责罚法老和他所有的臣仆以及他国内的众民，因为你知道他们怎样以狂妄傲慢待我们的列祖(原文：他们)；你也得了名声，正如今日一样。  
 11 你又在我们的列祖面前使海裂开，让他们在海中干地上走过去，将追赶他们的人丢在深海，如同石头丢在浩荡之水中。  
 12 日间你又用云柱领导他们，夜间又用火柱照亮他们所该走的路。  
 13 你也降临在西乃山，从天上同他们说话，赐给他们正当事的典章，真正的礼节规矩，美好之条例和诫命；  
 14 你又使他们知道你的圣安息日，并由你仆人摩西经手，将诫命条例律法吩咐他们遵守。  
 15 你从天上将粮食赐给他们，去给他们充饥，又使水从磐石间流出来，给他们解渴；你又吩咐他们要进来取得这地，就是你曾举手起誓给他们的。  
 16 「但是他们，我们的祖宗，狂妄傲慢，硬着脖子，不听你的诫命，  
 17 不肯听从，也不记挂你在他们中间所行的奇妙作为，竟硬着脖子，立了首领，要返回他们在埃及为奴的地步。但你是乐意赦免人，的上帝：你有恩惠有怜悯，不轻易发怒，而有丰盛的坚爱：你不撇弃他们。  
 18 他们虽造了一座牛犊铸像，说：『这是你的上帝，曾领你从埃及上来的』，因而大大犯了亵慢你的罪，  
 19 你还是大施怜悯，不把他们撇弃在旷野：日间云柱还不离开他们，仍在路上领导他们；夜间火柱也不离开他们，仍然照亮他们所该走的路。  
 20 你也赐下你至善的灵来训诲他们，并不留住你的吗哪，而使他们的口没的吃，你又赐水给他们解渴。  
 21 他们在旷野四十年你供养了他们，他们都没有缺乏：他们的衣裳没有破旧，他们的脚也没有起泡。  
 22 「你将列国和列族之民赐给他们，将各角落分给他们，他们就取得了西宏之地，希实本王之地，和巴珊王噩之地。  
 23 你使他们的子孙众多，像天上的星；你将他们带到这地，就是你曾对他们列祖所说到要进来取得以为业的。  
 24 这样，他们的子孙就进来，取得了这地；你在他们面前制伏了这地的居民迦南人，把迦南人和他们的君王，并这地别族之民，都交在他们手里，让他们任意去待他们。  
 25 他们攻取了堡垒城，肥沃的地土，取得了装满各样财物的房屋，凿成的水池，葡萄园，橄榄园，产食物的树很多；他们吃得饱足，身体发胖，因你的大恩而安逸享乐。  
 26 「但他们居然悖逆，竟背叛了你，将你的律法丢在背后，杀害了你的神言人，那些劝告他们回转归向你的，而大大犯了亵慢你的罪。  
 27 因此你将他们交在困迫他们，的人手中，去困迫他们；当他们受困迫的时候，他们向你哀叫，你就从天上垂听，照你的大怜悯赐给他们拯救者，来拯救他们脱离困迫他们的人的手。  
 28 但他们得享平静之后，又在你面前行坏事；故此你撇弃了他们在仇敌手中，让仇敌管辖他们；然而他们转回过来，向你哀呼，你仍从天上垂听，照你屡次的怜悯援救他们。  
 29 你又劝告他们，要使他们转而归服你的律法；他们却狂妄傲慢，不听从你的诫命，迳自犯了违背你典章的罪［人若遵行典章，就必因这而活着］，扭转倔强的肩头，硬着脖子，而不听从。  
 30 但你多年宽容他们，又用你的灵，由你的神言人们经手劝告他们，他们仍不侧耳听从；因此你将他们交在四围各地别族之民手中。  
 31 然而你大发怜悯，不将他们灭尽，不撇弃他们，因为你是有恩惠有怜悯的上帝。  
 32 「现在呢，我们的上帝阿，至大，至有能力，至可畏惧，守约守坚爱的上帝阿，我们，我们的王和首领，我们的祭司和神言人，我们的列祖和你的众民，从亚述列王的日子直到今日所遭遇的一切艰难困苦，求你不要看为小事。  
 33 虽然如此，关于一切临到我们的事，你总是对的；因为你所行的是诚信，我们所作的是邪恶。  
 34 我们的王，我们的首领和祭司，以及我们的列祖，都不遵行你的律法，不留心听从你的诫命法令，你所郑重警谕他们的。  
 35 他们在本国中，虽有了你所赐的洪福，又在你所摆他们面前这广大而肥沃之地上，他们却不事奉你，也不转离他们的坏行为。  
 36 哎，我们今天竟做了服事人的奴仆了！至于你所赐给我们列祖的地来吃这上头的果实和它的美物的呢，哎，我们在这地上竟做了服事人的奴仆呢！  
 37 这地丰富的出产竟归了列王，就是你因我们的罪所派来管辖我们的；他们也任意辖制我们这些人的身体和我们的牲口呢；我们真是受着大困迫阿。」  
 38 (希伯来经卷作尼10</font> ：1</font> )鉴于这一切的事，我们便立了确定不移的约字，写明了它；我们的首领，我们的利未人和祭司，都盖了印。