# 尼希米记 - 第十章
  
 1 (希伯来经卷作尼10</font> ：2</font> )盖印的是以下这些人：哈迦利亚的儿子巡抚尼希米和西底家，  
 2 和西莱雅，亚撒利雅，耶利米，  
 3 巴施户珥，亚玛利雅，玛基雅，  
 4 哈突，示巴尼，玛鹿，  
 5 哈琳，米利末，俄巴底亚，  
 6 但以理，近顿，巴录，  
 7 米书兰，亚比雅，米雅民，  
 8 玛西亚，璧该，示玛雅：这些人是祭司。  
 9 又有利未人：就是亚散尼的儿子耶书亚，希拿达的子孙宾内，甲篾；  
 10 还有他们的族弟兄示巴尼，荷第雅，基利他，毗莱雅，哈难，  
 11 米迦，利合，哈沙比雅，  
 12 撒刻，示利比，示巴尼，  
 13 荷第雅，巴尼，比尼努。  
 14 又有人民的首领：巴录，巴哈摩押，以拦，萨土，巴尼，  
 15 布尼，押甲，比拜，  
 16 亚多尼雅，比革瓦伊，亚丁，  
 17 亚特，希西家，押朔，  
 18 荷第雅，哈顺，比彩，  
 19 哈拉夫，亚拿突，尼拜，  
 20 抹比押，米书兰，希悉，  
 21 米示萨别，撒督，押杜亚，  
 22 毗拉提，哈难，亚奈雅，  
 23 何细亚，哈拿尼雅，哈述，  
 24 哈罗黑，毗利合，朔百，  
 25 利宏，哈沙拿，玛西雅，  
 26 亚希雅，哈难，亚难，  
 27 玛鹿，哈琳，巴拿。  
 28 其余的人民：祭司，利未人，守门的，歌唱的，当殿役的，和一切自己分别离绝四围各地别族之民而归服上帝律法的，他们的妻子和儿女，凡有知识能分辨是非的：  
 29 都坚持跟着他们的族弟兄贵显人参加发咒起誓的事，要力行上帝的律法，由上帝的仆人摩西经手所传授的，要谨守遵行永恒主我们的主的一切诫命典章律例；  
 30 就是说，我们决不将我们的女儿嫁给这地别族之民，也不为我们的儿子娶他们的女儿。  
 31 这地别族之民若在安息之日带了外货，就是谷子，来卖，其实，我们在安息日或是任何圣日都决不可向他们买。我们一定要放弃第七年的收获，以及每一个债主的债权。  
 32 我们又为自己立了法令，叫自己每年各献银一舍客勒(『舍客勒』：大的约等于一两小的约等于半两)三分之一，做我们的上帝之殿的用处：  
 33 就是做陈设饼，不断献的素祭，不断献的燔祭，安息日初一日制定节期所献的，做圣物和为以色列人除罪的解罪祭，以及我们的上帝殿里一切工作的费用。  
 34 我们也为供献木柴的事来拈阄：祭司，利未人和人民都在一起拈；按照我们父系的家族，年年在指定的日期将木柴奉到我们的上帝的殿，好烧在永恒主我们的上帝的祭坛上，照律法上所写的。  
 35 我们也一定要年年将我们土地上的首熟物和各样树的一切首熟果子都奉到永恒主的殿；  
 36 我们也要照律法上所写的将我们头胎的儿子和牲口，就是我们头胎的牛羊，都奉到我们的上帝的殿，交给我们的上帝的殿供职的祭司；  
 37 并要将我们初熟的粗麦面和举献物，各样树的果子，新酒，新油，奉给祭司，交在我们的上帝之殿的贮藏室里，也要将我们地土上所出产的十分之一奉给利未人，因为是他们利未人在我们耕种的一切乡镇收取着十分之一献物的。  
 38 利未人收取十分之一献物时，亚伦的子孙中要有一个祭司同利未人在一起；利未人也要将这些十分之一献物的十分之一奉上去到我们的上帝的殿，交在库房的贮藏室里。  
 39 因为以色列人和利未人的子孙要将五谷，新酒，新油，的提献物奉到贮藏室里，就是收存圣所器皿的地方，就是供职的祭司，守门的，歌唱的，所住的地方。我们决不将我们的上帝的殿弃而不顾。