# 尼希米记 - 第十一章
  
 1 人民的首领住在耶路撒冷；其余的人民则拈阄，每十人中使一人来住在圣城耶路撒冷，那九份的人住在别的市镇。  
 2 凡自愿住在耶路撒冷的人，众民都很感激地给他们祝福。  
 3 以色列人，祭司，利未人，当殿役的，和所罗门仆人，的子孙都住在犹大的市镇，各在自己的地业中；本省的首领住在耶路撒冷的，有以下这些人：  
 4 犹大的子孙中，便雅悯的子孙中，有的住在耶路撒冷：犹大的子孙中有法勒斯的子孙乌西雅的儿子亚他雅；乌西雅是撒迦利雅的儿子，撒迦利雅是亚玛利雅的儿子，亚玛利雅是示法提雅的儿子，示法提雅是玛勒列的儿子。  
 5 又有巴录的儿子玛西雅；巴录是谷何西的儿子，谷何西是哈赛雅的儿子，哈赛雅是亚大雅的儿子，亚大雅是约雅立的儿子，约雅立是撒迦利雅的儿子，撒迦利雅是示罗尼的儿子。  
 6 法勒斯的子孙住在耶路撒冷的，共有四百六十八人，都是有力气的人。  
 7 便雅悯的子孙中有米书兰的儿子撒路；米书兰是约叶的儿子，约叶是毗大雅的儿子，毗大雅是哥顿雅的儿子，哥顿雅是玛西雅的儿子，玛西雅是以鉄的儿子，以鉄是耶筛亚的儿子。  
 8 他的族弟兄(传统：他以后)有力气的勇士(传统：迦拜撒来)一共九百二十八人。  
 9 细基利的儿子约珥是管理他们的长官；哈西努亚的儿子犹大是那城第二区的长官。  
 10 祭司中有约雅立的儿子耶大雅，又有雅斤；  
 11 还有上帝之殿的总管西莱雅(或译：西来雅)；西莱雅是希勒家的儿子，希勒家是米书兰的儿子，米书兰是撒督的儿子，撒督是米拉约的儿子，米拉约是亚希突的儿子(或译：亚希突的儿子是上帝之殿的总管)；  
 12 还有他们的族弟兄在殿里工作的八百二十二人；又有耶罗罕的儿子亚大雅；耶罗罕是毗拉利的儿子，毗拉利是暗洗的儿子，暗洗是撒迦利亚的儿子，撒迦利亚是巴施户珥的儿子，巴施户珥是玛基雅的儿子；  
 13 还有他的族弟兄做父系族长的二百四十二人；又有亚萨列的儿子亚玛帅；亚萨列是亚哈赛的儿子，亚哈赛是米实利末的儿子，米实利末是音麦的儿子；  
 14 还有他(传统：他们)的族弟兄有力气的勇士一百二十八人；『大人们』的儿子撒巴第业是管理他们的长官。  
 15 利未人中有哈述的儿子示玛雅；哈述是押利甘的儿子，押利甘是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是布尼的儿子；  
 16 又有利未人的族长沙比太和约撒拔是管理上帝之殿的外事的。  
 17 祈祷时候领首领称谢的是米迦的儿子玛他尼；米迦是撒底的儿子，撒底是亚萨的儿子；又有玛他尼同职弟兄中的八布迦做副的；还有沙母亚的儿子押大，沙母亚是加拉的儿子，加拉是耶杜顿的儿子。  
 18 在圣城的利未人共有二百八十四人。  
 19 守门的是亚谷，达们，和他们的族弟兄，在门旁看守的，共一百七十二人。  
 20 其余的以色列人，祭司，利未人，住在犹大的各市镇，各在自己的地业中。  
 21 但当殿役的是住在俄斐勒；有西哈和基斯帕做管理当殿役的人。  
 22 在耶路撒冷管理利未人的，是歌唱者亚萨的子孙巴尼的儿子乌西，在上帝之殿的工作前头负责：巴尼是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是玛他尼的儿子，玛他尼是米迦的儿子。  
 23 因为有王的命令关于他们的事，有确定不移的条例关于歌唱者，做他们日日的本分。  
 24 犹大的儿子谢拉的子孙米示萨别的儿子毗他希雅做王的助手办理众民的一切事。  
 25 至于院庄的田地内：犹大人有的住在基列亚巴和属基列亚巴的厢镇，有的在底本和属底本的厢镇，有的在叶甲薛和属叶甲薛的院庄，  
 26 有的在耶书亚，在摩拉大，在伯帕列，  
 27 有的在哈萨书亚，有的在别是巴和属别是巴的厢镇，  
 28 有的在洗革拉，有的在米哥拿和属米哥拿的厢镇，  
 29 有的在音临门，在琐拉，在耶末，  
 30 撒挪亚，亚杜兰，和属这两处的院庄，拉吉和属拉吉的田地，亚西加和属亚西加的厢镇。他们扎住的是从别是巴直到欣嫩平谷。  
 31 便雅悯人有的住在迦巴(稍经点窜翻译的)，密抹，亚雅，伯特利和属伯特利的厢镇，  
 32 亚拿突，挪伯，亚难雅，  
 33 夏琐，拉玛，基他音，  
 34 哈叠，洗编，尼八拉，  
 35 罗德，阿挪，革夏纳欣。  
 36 利未人之中有几班曾住在犹大的，已归于便雅悯。