# 尼希米记 - 第十二章
  
 1 以下这些人是同撒拉鉄的儿子所罗巴伯和耶书亚一起上来的祭司和利未人：祭司是西莱雅，耶利米，以斯拉，  
 2 亚玛利雅，玛鹿，哈突，  
 3 示迦尼，利宏，米利末，  
 4 易多，近顿，亚比雅，  
 5 米雅民，玛底雅，璧迦，  
 6 示玛雅，约雅立，耶大雅，  
 7 撒路，亚木，希勒家，耶大雅。这些人当耶书亚的日子做祭司的首领和他们同职弟兄的首领。  
 8 利未人是耶书亚，宾内，甲篾，示利比，犹大，玛他尼：负责称谢之事的，是这玛他尼和他的同职弟兄。  
 9 他们的同职弟兄八布迦和乌尼按着职守和他们相对。  
 10 耶书亚生约雅金，约雅金生以利亚实，以利亚实生耶何耶大，  
 11 耶何耶大生约哈难(传统：约拿单)，约哈难(传统：约拿单)生押杜亚。  
 12 当约雅金的日子，祭司做父系族长的属西莱雅的有米拉雅；属耶利米的有哈拿尼雅；  
 13 属以斯拉的有米书兰；属亚玛利雅的有约哈难；  
 14 属米利古的有约拿单；属示巴尼的有约瑟；  
 15 属哈琳的有押拿；属米拉约的有希勒恺；  
 16 属易多的有撒迦利亚；属近顿的有米书兰；  
 17 属亚比雅的有细基利；属米拿民的有某某人；属摩亚底的有毗勒太；  
 18 属璧迦的有沙母亚；属示玛雅的有约拿单；  
 19 属约雅立的有玛特乃；属耶大雅的有乌西；  
 20 属撒来的有加莱；属亚木的有希伯；  
 21 属希勒家的有哈沙比雅；属耶大雅的有拿坦业。  
 22 至于利未人呢，当以利亚实，耶何耶大，约哈难，押杜亚的日子，他们父系的族长都曾被登记过；祭司们做族长的也都被登记过，直到波斯王大利乌二世执掌国政的时候。  
 23 利未人做父系族长的，都曾登记在日事记上，并且直到以利亚实的孙子约哈难的时候。  
 24 利未人的族长是哈沙比雅，示利比，甲篾的儿子耶书亚(稍加点窜作：示利比，耶书亚，宾内，甲篾)，和他们的同职弟兄相对着，根据神人大卫的命令一班对一班地赞美称谢。  
 25 玛他尼，八布迦，俄巴底亚，米书兰，达们，亚谷，是守门的；职守城门的库房。  
 26 这些人都是当约撒达的孙子耶书亚的儿子约雅金的日子，当巡抚尼希米和祭司经学士以斯拉的日子，任职的。  
 27 当耶路撒冷城墙行奉献礼的时候，众民从各处去寻找利未人，要带他们到耶路撒冷来，用称谢，歌唱，响钹，琴瑟，欢欢喜喜地举行奉献礼。  
 28 ,29 有歌唱的人聚集了来，是从耶路撒冷四围一带平原，从尼陀法的庄院，从伯吉甲，从迦巴和押玛弗的田庄而来的；因为欢唱的人在耶路撒冷四围为自己建造了庄院。  
 30 祭司和利未人就洁净自己，也洁净众民，和城门城墙。  
 31 我带了犹大的首领上城墙，将称谢的人立为两大队，排列而行；一队在城墙上往右边向粪土门走；  
 32 在他们后头走的有何沙雅和犹大首领的一半；  
 33 又有亚撒利雅，以斯拉，米书兰，  
 34 犹大，便雅悯，示玛雅，耶利米；  
 35 还有专门带着号筒的祭司：约拿单的儿子撒迦利亚；约拿单是示玛雅的儿子，示玛雅是玛他尼的儿子，玛他尼是米该亚的儿子，米该亚是撒刻的儿子，撒刻是亚萨的儿子；  
 36 又有撒刻的族弟兄示玛雅，亚撒利，米拉莱，基拉莱，玛艾，拿坦业，犹大，哈拿尼，都拿着神人大卫的乐器；经学士以斯拉在他们前头带领着。  
 37 在泉门那里，在上城墙的地点，他们从大卫城台阶向前面一直上去，高过大卫宫殿，直走到东城的水门。  
 38 第二队称谢的人往左边走；我在他们后边，和众民的一半，在城墙上，高过灶炉谯楼，直走到宽墙，  
 39 过了以法莲门，旧城(或译：旧墙)的门，鱼门，哈楠业谯楼，哈米亚谯楼，直到羊门，就在护卫监门站住。  
 40 于是这两队称谢的人就站在上帝的殿那里，我，官长的一半也跟我一同站着；  
 41 还有祭司以利亚金，玛西雅，米拿民，米该雅，以利约乃，撒迦利亚，哈楠尼亚，拿着号筒；  
 42 又有玛西雅，示玛雅，以利亚撒，乌西，约哈难，玛基雅，以拦，以谢，和歌唱的，奏乐。歌唱的，出了大声音，有伊斯拉希雅做指挥。  
 43 那一天众人宰献了大祭，欢喜快乐；因为上帝使他们大大欢乐；连妇女带孩童也都欢乐；甚至耶路撒冷中的欢声都听到远处。  
 44 那时候有人受派来管理贮藏室，将供应品，提献物，初熟物和十分之一献物，都收在里头，以便分给各市镇的首领(传统：给各市镇的田地)，昭律法所定归给祭司和利未人的分儿；因为犹大人都喜欢侍立供职的祭司和利未人。  
 45 祭司利未人(原文：他们)守尽他们的上帝所吩咐的职守和律法所定(传统：洁净)的职守；歌唱的和守门的照大卫和他儿子所罗门的命令也这样行。  
 46 过去时候当大卫和亚萨的日子，有歌唱班长，并有颂赞称谢上帝的诗歌。  
 47 当所罗巴伯和尼希米的日子，以色列众人将歌唱的守门的日日应得的分儿给了他们，又将奉献物分别起来给利未人；利未人也将奉献物分别起来给亚伦的子孙。