# 尼希米记 - 第十三章
  
 1 那时候我们将摩西书诵读给人民听，见书上写着说：亚扪人或摩押人永不可进上帝的公会；  
 2 这是因为他们没有拿食物和水来迎接以色列人，并且巴勒反而雇了巴兰来和他们作对，来咒诅他们；但我们的上帝却使那咒诅变为祝福。  
 3 众民听见了这律法，就使一切杂族众人跟以色列人分开。  
 4 这事以前，祭司以利亚实，受派于我们的上帝之殿的贮藏室作事的，因为和多比雅很接近，  
 5 便为多比雅预备了一间大厢房(同词：贮藏室)：就是以前在那里收存着素祭品，乳香，器皿，和五谷，新酒，新油等的十分之一，做利未人，歌唱者，守门者，应得的分儿(传统：命令)和归祭司的提献物的。  
 6 这一切事发生的时候，我不在耶路撒冷；因为巴比伦王(当作『波斯王』)亚达薛西三十二年我到王那里去；而在我向王请假的日期终了以后，  
 7 我来到耶路撒冷，就了解以利亚实在上帝之殿的院中为多比雅预备厢房(同词：贮藏室)的那件坏事。  
 8 我很不高兴，就把多比雅家里一切器具都从厢房(同词：贮藏室)里抛出。  
 9 又吩咐人洁净那几间贮藏室，将上帝之殿的器皿跟素祭品和乳香又搬回那里面。  
 10 我察知了利未人应得的分儿没有人给予他们，甚至工作的利未人和歌唱者也各自跑回自己的田地去。  
 11 我就谴责官长们说：「你们为什么将上帝的殿弃而不顾呢？」我便招集了利未人，重立他们的地位。  
 12 犹大众人就把五谷，新酒，新油等的十分之一送进仓房。  
 13 我任命祭司示利米雅，秘书撒督，和利未人毗大雅来管理仓房；他们的帮手是玛他尼的孙子撒刻的儿子哈难：这些人都算可信可靠；他们负责的是将人所奉献的分给他们的同职弟兄。  
 14 我的上帝阿，求你对这件事怀念着我；不要涂抹掉我虔诚的作为，就是我为我的上帝的殿和他吩咐守的(或译：和其中)礼节所行的。  
 15 当那些日子我见在犹大有人于安息日踹着酒醋，搬运禾堆，驮在驴上，并且把酒，葡萄，无花果，和各样担子，在安息之日挑进耶路撒冷，我就在他们卖粮食那一天警戒他们。  
 16 又有推罗人住在城中；他们把鱼和各样货物运进来，在安息日卖给犹大人，而且在耶路撒冷卖。  
 17 我就谴责犹大显贵的人，对他们说：「你们行的这坏事到底是什么事，竟渎犯这安息之日阿？  
 18 从前你们列祖岂不是这样行，以致我们的上帝使这一切灾祸临到我们和这城吗？现在你们还渎犯着安息日，使上帝的烈怒越发临到以色列阿！」  
 19 安息日的前一天，在耶路撒冷的城门，黄昏时候，我就吩咐人将门扇关闭着；我吩咐说，非过安息日不准开。我又派我的僮仆人在各城门站岗，免得有人在安息之日挑担子进来。  
 20 于是来往作生意的人和贩卖各样货物的一次两次在耶路撒冷外头搭棚住宿。  
 21 我就警戒他们说：「你们为什么在城墙前面搭棚住宿呢？若再这样，我就下手拿办你们。」那次以后，他们在安息日就不来了。  
 22 我吩咐利未人要洁净自己，来看守城门，使安息之日分别为圣。我的上帝阿，求你也因这事怀念着我，照你丰盛的坚爱怜惜我。  
 23 那些日子我也见了犹大人娶亚实突，亚扪，摩押的女子为妻。  
 24 他们的儿女有一半说着亚实突语，不晓得说犹大语；所说的是照一族一族的方言。  
 25 我就谴责他们，咒骂他们，击打了他们几个人，拔下他们的头发，叫他们指着上帝来起誓：我说：「将你们决不可将自己的女儿嫁给他们的儿子，也决不可为儿子或自己娶他们的女儿。  
 26 以色列王所罗门岂不是在这样的事上犯了罪吗？在许多国之中并没有一个王能比得上他呀；他并且是蒙他的上帝所爱的，上帝曾立了他做王来管理以色列呀；然而连他也被外籍女子所引诱而去犯罪。  
 27 难道我们所该听的是你们，来行这一切大坏事，娶外籍女子为妻，来对我们的上帝不忠实吗？」  
 28 大祭司以利亚实的孙子耶何耶大的一个儿子是和伦人参巴拉的女婿；我就把他赶出我这里。  
 29 我的上帝阿，求你记起他们怎样污辱了祭司的职分，怎样污辱了祭司职分的约和利未人的约。  
 30 这样，我便洁净了他们，使他们除去一切属于外族人的；我又重新立定了祭司和利未人的职守，使他们各有各的工作。  
 31 我又立了按指定日期供献木柴和首熟物产的条例。我的上帝阿，求你怀念着我，使我得福。