# 创世记 - 第十八章
  
 1 永恒主在幔利圣笃耨香树(或译：圣橡树)那里，向亚伯拉罕显现；亚伯拉罕正在帐棚口坐着；那时乃是一天最热的时分；  
 2 亚伯拉罕举目观看，忽见三个人在他对面站着；亚伯拉罕一看见，就从帐棚口跑去迎接他们，在地上下拜，  
 3 说：「我主，我若蒙你赏脸，求你不要离开仆人而过去。  
 4 容我叫人拿点儿水来，你们洗洗脚，就在树底下靠着，歇息歇息。  
 5 我再拿点饼来，你们吃吃点心，然后往前走；因为你们既从仆人这里经过，我理当招待。」他们说：「就照你所说的作吧。」  
 6 亚伯拉罕赶快进帐棚去见撒拉说：「快拿三斗(或译：三细亚)细面和和，作烙饼。」  
 7 亚伯拉罕又跑到牛群里，牵了一只又嫩又好的小牛来，交给僮仆，僮仆就赶快去预备。  
 8 亚伯拉罕又拿了奶酪和奶子，以及他所预备的小牛肉来，摆在他们面前；自己却在树底下站在旁边伺候。他们就吃了。  
 9 他们问亚伯拉罕说：「你妻子撒拉在哪里？」他说：「在帐棚里。」  
 10 那位说：「在妇人怀孕满期的时候(或译：到明年这时候)，我一定要回到你这里来。看吧，你妻子撒拉必生个儿子。」撒拉在后边帐棚听着呢。  
 11 当时亚伯拉罕和撒拉已经老迈，上了年纪；撒拉的女人事儿也停止了。  
 12 撒拉肚子里暗笑着说：「我已经衰败，我的丈夫也老迈，那里还能有婚媾的乐趣呢？」  
 13 永恒主对亚伯拉罕说：「撒拉为什么暗笑着说：『我既已老迈，果真能生养吗？』  
 14 在永恒主，还有奇难事吗？到了所定的日期，在妇人怀孕满期的时候(或译：明年这时候)，我必回到你这里来，撒拉必生个儿子。」  
 15 这时撒拉害怕了；就否认说：「我没有笑。」那位说：「不，你真地笑了。」  
 16 那三位就从那里起身，向着所多玛方面眺望；亚伯拉罕也和他们同行，要送送他们。  
 17 永恒主说：「我所在作的事，哪里可瞒着亚伯拉罕呢？  
 18 亚伯拉罕一定成为又大又强盛之国；地上万国都必用他的名而给自己祝福。  
 19 我和他知交，是要叫他吩咐他的子孙，和他以后的家属一直走我永恒主的道路，秉公行义，为要使永恒主指着亚伯拉罕所应许的话都归给他。」  
 20 永恒主说：「那攻击所多玛和蛾摩拉的嚷叫声很大，他们的罪恶极重；  
 21 我现在要下去，看看他们所行的是不是全像那喧嚷攻击声达到了我耳中的那么样。既或不然，我也会知道的。」  
 22 那二位转身，离开那里，向所多玛走去；只有亚伯拉罕在永恒主面前，仍然站着。  
 23 亚伯拉罕走近前去，说：「你真地要将义人同恶人一齐扫灭吗？  
 24 万一城中有五十个义人呢，你还真地要扫灭，也不为了其中五十个义人的缘故而饶了那地方吗？  
 25 将义人同恶人一齐杀死，你这样作么！绝对不然！让义人像恶人一样么！绝对不然！审判全地的主，难道不行公义吗？」  
 26 永恒主说：「我若在所多玛城中见有五十个义人，我就要因他们的缘故而饶了那全地方。」  
 27 亚伯拉罕回答说：「我虽是尘土炉灰，还敢对主说话。  
 28 万一五十个义人缺了五个呢，你还要因为缺了五个就毁灭全城吗？」他说：「我若在那里见有四十五个，我也不毁灭那城。」  
 29 亚伯拉罕又对他说：「万一在那里只见有四十个呢？」他说：「因这四十个的缘故，我也不这样作。」  
 30 亚伯拉罕说：「求主不要发怒，容我再说一句：「假使在那里只见有三十个呢？」他说：「我若在那里见有三十个，我也不这样作。」  
 31 亚伯拉罕说：「我还敢对主说一句：假使在那里只见有二十个呢？」他说：「因这二十个的缘故，我也不毁灭。」  
 32 亚伯拉罕说：「求主不要发怒，容我再说一句：就只这一次：万一在那里只见有十个呢？」他说：「因这十个的缘故，我也不毁灭。」  
 33 永恒主与亚伯拉罕说完了话就走了；亚伯拉罕也回自己地方去了。