# 创世记 - 第十九章
  
 1 晚上时候，那两个天使来到所多玛：罗得正在所多玛城门口坐着。罗得一看见，就起来迎接他们，面伏于地下拜；  
 2 说：「我主，请转到仆人家里来过夜，洗洗脚，清早起来再走路。」他们说：「不，我们要在广场上过夜。」  
 3 罗得极力地逼着他们，他们才转身，来到他家里。罗得给他们办筵席，烤无酵饼；他们就吃。  
 4 他们刚刚要躺下睡觉的时候，那城里的人，所多玛人，从年青的到年老的，从每一个角落来的人，竟把罗得的房子团团围住了。  
 5 大家都呼叫罗得说：「今天晚上到你这里来的人在哪里？叫他们出来，我们要和他们同房。」  
 6 罗得出来，随手把门关上，来到众人面前；  
 7 说：「弟兄们，请别作坏事。  
 8 看哪，我有两个女儿，是没有亲近过男人的；容我叫她们出来见你们；你们看怎么好，就怎么作：只是这两个人呢，他们是到我舍下来的，你们可不要向他们作什么。」  
 9 当下就有人说：「走开走开！」又有人说：「这一个人来寄居，还要作官哪！」「现在我们要害你，比害他们还厉害呢。」众人就极力向着罗得一个人挤去，逼近前去，要攻破房门。  
 10 那两个人就伸出手来，将罗得拉进屋去，到自己身边，随即把门关上。  
 11 他们又击打了房门口的人，使他们无论大小都眼目昏眩，以致找到累死也找不着房门。  
 12 二人对罗得说：「你这里还有什么人没有？无论是女婿，是儿女，或是这城里所有属你的人，你都要从这地方带出去。  
 13 我们要毁灭这地方，因为在永恒主面前那攻击他们的喧嚷声很大；永恒主差遣了我们来毁灭它。」  
 14 罗得就出来，告诉那将要娶他女儿的女婿们说：「你们起来，逃出这地；因为永恒主要毁灭这城。」但他却被女婿们看为戏说笑话的。  
 15 天快亮时候，天使催逼罗得说：「起来，带着你的妻子，和你在身边的两个女儿出去，免得你在这城的罪罚中被扫灭。」  
 16 罗得还在犹预耽延，二人因为永恒主怜惜罗得，就拉着罗得的手，和他妻子的手，跟他两个女儿的手，把他们领出来，安置在城外。  
 17 即领了他们出来，一位就说：「逃命吧！不可回头看望，在一片平原上，哪里都不可站住！只要往山上逃跑！免得你被扫灭。」  
 18 罗得对他们说：「我主阿，别这样吧！  
 19 你看，你仆人即在你面前蒙恩，你又向我大施慈爱，救活我的性命；我，我没有力量往山上逃跑，恐怕这灾祸追上了我，我便死去。  
 20 看哪，这城很近，可以逃到，又是个小的；那不是个小的吗？哦，容我逃到那里，我的性命就可以存活了。」  
 21 那一位对他说：「你看，就是对这事，我也给你面子；你所说的这城，我也不覆灭。  
 22 快往那里逃！因为你还没到那里，我不能作什么。」因此那城名叫琐珥。  
 23 罗得到了琐珥，日刚刚出，照在地上。  
 24 当时永恒主从天上，永恒主那里，下硫磺雨跟火雨，在所多玛和蛾摩拉上头；  
 25 把这些城，和这一片平原，跟城里所有的居民，连地上所生的，都覆灭了。  
 26 罗得的妻子向后一望，就变成了盐柱。  
 27 亚伯拉罕清早起来，在他前天站在永恒主面前的地方，  
 28 向所多玛蛾摩拉，那一片平原全地眺望观看，哎呀，那地方的烟气还往上冒，就像烧窑的烟气一般。  
 29 当上帝毁灭了那一片平原诸城的时候，上帝记起了亚伯拉罕来，当他覆灭了罗得所住之城的时候，他打发了罗得从覆灭之中出来。  
 30 罗得因为怕住在琐珥，就从琐珥上去，住在山地，他两个女儿也跟他一同去；他住在一个洞里，他和他的两个女儿在一起。  
 31 大女儿对小女儿说：「我们父亲老了；此地上又没有男人可以按着全地上的常规进来找我们。  
 32 来，我们叫父亲喝酒，然后和他同寝，好从父亲存活后裔。」  
 33 于是那一天夜里，她们叫父亲喝酒，大女儿就进去，和她父亲同寝；她就寝，她起来，她父亲都不知道。  
 34 第二天，大女儿对小女儿说：「昨夜我跟父亲同寝，今天夜里，我们也要叫他喝酒；你要进去，跟他同寝，我们好从父亲存活后裔。」  
 35 那一天夜里，她们也叫父亲喝酒；小女儿就起来，和她父亲同寝；她就寝，她起来，她父亲都不知道。  
 36 这样，罗得的两个女儿都从她们父亲而怀了孕。  
 37 大女儿生个儿子，给他起名叫摩押，就是现日摩押人的始祖。  
 38 小女儿也生个儿子，她给他起名叫便亚米，就是今日亚扪人的始祖。