# 创世记 - 第二十四章
  
 1 亚伯拉罕年纪老迈，上了年纪；在一切事上，永恒主都赐福与亚伯拉罕。  
 2 亚伯拉罕对他的仆人，他家中的老者，那管理他所有的一切的，说：「请把手放在我的大腿下。  
 3 我要叫你指着永恒主，天之上帝，地之上帝，来起誓，不要从迦南人，就是我住在他们中间的迦南人中为我儿子娶妻。  
 4 你可要往我本地，我亲族那里，为我儿子以撒娶妻。」  
 5 仆人对亚伯拉罕说：「万一女子不情愿跟我到此地来呢，那我必须将你儿子带回你所由出之地吗？」  
 6 亚伯拉罕对他说：「你要小心，不可带我儿子回那里去。  
 7 天上之上帝永恒主，那会带领我离开我父的家和亲族之地，曾对我说话，曾向我起誓说：『我要将这地赐给你后裔』的，他必差遣他的使者在你前面，你就可以从那里为我儿子娶妻。  
 8 倘若女子不情愿跟你来，我叫你起的誓就与你无干；只不可带我儿子回那里去就是了。  
 9 仆人就把手放在他主人亚伯拉罕的大腿下，根据这训话向他起誓。  
 10 那仆人从他主人的骆驼里取了十匹骆驼，手里带主人的各样美物；就起身往米所波大米去，到了拿鹤的城。  
 11 他叫骆驼跪在城外水井旁边；那时正是天晚时分，众女子出来打水的时候。  
 12 他心里祷告说：「永恒主我主人亚伯拉罕的上帝阿，叫我今天遇见好机会吧；求你施慈爱给我主人亚伯拉罕。  
 13 看哪，我现在站在水泉旁边，城内人的女子们正出来打水。  
 14 我向哪一个少女说：『请放下你的水瓶来，给我水喝』；她若说：『请喝；我也要给你的骆驼喝』，愿那少女就做你所审定给你仆人以撒的妻子；这样，我便知道你施慈爱给我主人了。」  
 15 话还没有说完，哎呀，利百加就出来了；肩膀上扛着水瓶：利百加是彼土利所生的；彼土利是亚伯拉罕的兄弟拿鹤的妻子密迦的儿子。  
 16 那女子容貌极其俊美，还是处女，没有男人亲近过她。她迳自下到水泉那里，打满了瓶，又上来。  
 17 仆人跑上前去迎着她说：「请将你瓶子里的水一点儿给我喝。」  
 18 那少女说：「我主请喝」；就急忙把她的瓶子放下来，托在手上给他喝。  
 19 即给他喝足了，那少女就说：「我还要给你的骆驼打水，直到它们都喝足了。」  
 20 就急忙把瓶子里的水倒在槽里，又跑到井里去打水，给她所有的骆驼打上水来。  
 21 那人定睛看她，默不作声，要知道永恒主使他的道路顺利不顺利。  
 22 骆驼喝足了，那人就拿一个金环，重半舍客勒，两个金镯，重十舍客勒，给她的手挂上，  
 23 说：「请告诉我，你是谁的女儿？你父家里有没有地方给我们住宿？」  
 24 女子说：「我是彼土利的女儿；彼土利是密迦的儿子，是密迦给拿鹤生的。」  
 25 又对他说：「我们又有禾槁又有粮草很足够，也有地方住宿。」  
 26 那人就俯伏敬拜永恒主，  
 27 说：「永恒主我主人亚伯拉罕的上帝是当受祝颂的；他不放弃他的慈爱和忠信而不施于我主人；至于我呢，永恒主也在路上，带领了我到我主人的兄弟家里。」  
 28 那少女就跑回去，照这些话去告诉她母亲家里的人。  
 29 ,30 利百加有一个哥哥名叫拉班，一看见金环，又看见一对金镯子在他妹妹手上，并听见他妹妹利百加的话说：「那人对我说这样这样」，拉班就跑出来，要到水泉旁边，那人那里；即到了那人那儿，那人还站在骆驼旁边，水泉那里。  
 31 拉班就说：「蒙永恒主赐福的，请进来；为什么站在外边？我已经预备了房屋，也给骆驼收拾了地方了。」  
 32 那人就进了拉班的家；拉班卸了骆驼，拿禾槁和粮草给骆驼，拿水给那人和跟随他的人洗脚。  
 33 就有食物摆在他面前，要给他吃；他却说：「非等到把我的事说明白了，我是不吃的。」拉班说：「请说。」  
 34 那人说：「我是亚伯拉罕的仆人。  
 35 永恒主大大地赐福与我主人，他就昌大起来；又赐给他羊群，牛群，金银，仆人，婢女，骆驼和驴。  
 36 我主人的妻子撒拉年老时候，给我主人生个儿子；我主人也将他一切所有的给了这个儿子。  
 37 我主人叫我起誓说：『我住在迦南人之地；你不要从迦南人的女子中给我儿子娶妻，  
 38 你可要往我父系家属，我本族那里去，为我儿子娶妻。』  
 39 我对我主人说：『万一那女子不肯跟我来呢？』  
 40 他对我说：『永恒主，我在他面前往来的，他会差遣他的使者和你一同去，叫你的道路顺利，你就可以从我本族，我父系家属，给我儿子娶妻。  
 41 只要你到了我本族那里，我叫你起的誓就与你无干；他们若不把女子交给你，我叫你起的誓也与你无干。』  
 42 今天到了水泉那里，我就心里祷告说：「永恒主我主人亚伯拉罕的上帝阿，你若真地要叫我所走的道路顺利，  
 43 那么我如今立在水泉旁边，只愿有个出来打水的童女；我要对她说：『请将你瓶子里的水一点儿给我喝』；  
 44 她若对我说：『不但你请喝，我也要给你的骆驼打水呢』，那么就愿那女子做永恒主给我主人的儿子审定的妻子。」  
 45 我心里的话还没说完，利百加居然出来了；肩膀上扛着水瓶，迳自下到水泉那里去打水；我对她说：『请给我喝』。  
 46 她急忙从身上放下水瓶，说：『请喝。我也要给你的骆驼喝』；我就喝，她也给我的骆驼喝。  
 47 我问她说：『你是谁的女儿？』她说：『彼土利的女儿；彼土利是拿鹤的儿子，是密迦给拿鹤生的。』我就把环子戴在她鼻子上，把镯子挂在她两手上。  
 48 俯伏敬拜永恒主，祝颂永恒主，我主人亚伯拉罕的上帝，因为他带领了我在恰对的路上，来给我主人的儿子娶了我主人兄弟的女儿。  
 49 现在你们若真地要拿忠爱与诚信待我主人，就请告诉我；若不然，也请告诉我；叫我可以向左或向右。」  
 50 拉班和彼土利回答说：「这事出于永恒主，我们不能向你说好说歹。  
 51 看哪，利百加在你面前，你尽管将她带去，照永恒主所说的，给你主人的儿子为妻。」  
 52 亚伯拉罕的仆人听见他们这些话，就伏地敬拜永恒主。  
 53 当下仆人拿出银器，金器和衣服给利百加，又将宝贵之物给了她哥哥和她母亲。  
 54 仆人和跟从他的人这才吃喝，他们住了一夜，早晨起来；仆人就说：「请让我回我主人那里去吧。」  
 55 利百加的哥哥和她母亲说：「让少女和我们同住几天，或是十天，然后她可以走。」  
 56 仆人对他们说：「别耽延我啦；永恒主既使我的路顺利，就请让我走，我好回我主人那里去。」  
 57 他们说：「我们把少女叫来，问她亲口回答。」  
 58 他们就叫利百加来，问她说：「你和这人一同去吗？」她说：「我去。」  
 59 于是他们把妹妹利百加和她的奶妈，同亚伯拉罕的仆人，以及跟仆人来的人，都打发走。  
 60 他们就给利百加祝福辞别，对她说：「我们的妹妹阿，愿你做千万人的祖母，愿你的后裔占领仇恨他们者的城。」  
 61 利百加和她的女仆们就起身，骑上骆驼，跟着那人走；那仆人便带着利百加走了。  
 62 那时以撒住在南地，刚从庇耳拉海莱来到(或译：刚从旷野庇耳拉海莱来到)。  
 63 向晚时分，以撒出来在田间散步；举目一看，忽见有些骆驼正来着。  
 64 利百加举目，看见以撒，就下了骆驼。  
 65 对仆人说：「这在田间走来迎接我们的是什么人？」仆人说：「是我主人。」利百加就拿面帕蒙上脸。  
 66 仆人将所办的一切事向以撒叙说。  
 67 以撒就领利百加进了帐棚，娶了她，她就成了以撒的妻子；以撒爱利百加；自从他母亲去世以后，他这才得了安慰。