# 创世记 - 第二十六章
  
 1 当亚伯拉罕在世的日子，头一次饥荒之外；那地又有饥荒，以撒就往基拉耳，到非利士人的王亚比米勒那里。  
 2 永恒主向以撒显现说：「你不要下埃及去，要在我给你说明之地居住。  
 3 你寄居在这地，我必与你同在，赐福与你，因为我要将这些地赐给你和你的后裔；我必实行我向你父亚伯拉罕所起的誓。  
 4 我必使你的后裔增多，如同天上的星；我必将一切地都赐给你的后裔；地上万国都必用你后裔的名来给自己祝福。  
 5 这是因为亚伯拉罕听了我的声音，遵守我所吩咐守的，又守我的命令，条例和律法。」  
 6 以撒就住在基拉耳。  
 7 那地方的人问到他的妻子，以撒就说：「那是我的妹妹」，原来他怕，不敢说「是我的妻子」；他心里想：「恐怕这地方的人为了利百加的缘故来杀我，因为她容貌俊美。」  
 8 以撒住在那里的日子长了；有一天，非利士人的王亚比米勒从窗户里眺望，看见以撒和他的妻子利百加在嬉戏。  
 9 亚比米勒就召了以撒来，说：「你看，她实在是你的妻子；你怎么说：她是你的妹妹呢？」以撒对他说：「因为我心里说：『恐怕我因她而死。』」  
 10 亚比米勒说：「你这向我们作的是什么事呢？民中险些儿有人和你的妻子同寝呢；那你就使我们了罪了。」  
 11 于是亚比米勒吩咐众民说：「凡触害这个人或是他妻子的，一定得死。」  
 12 以撒在那地播种，就在那一年有了百倍的收成：永恒主赐福与他。  
 13 他就昌大，越来越大，直到成了极大的财主。  
 14 他有羊群，牛群，又有许多仆婢，非利士人就嫉妒他。  
 15 当他父亲亚伯拉罕在世的日子，他父亲的仆人所挖的井，非利士人全都塞住，填满了土。  
 16 亚比米勒对以撒说：「你离开我们去吧；因为你比我们非常强盛。」  
 17 以撒就离开那里，在基拉耳的溪谷支搭帐棚，住在那里。  
 18 当他父亲亚伯拉罕在世的日子，仆人们所挖的水井，非利士人在亚伯拉罕死后都塞住了；以撒又挖出来，仍照他父亲所叫的名字叫那些井。  
 19 以撒的仆人在溪谷中挖着挖着，在那里挖得了一口活水井。  
 20 基拉耳的牧人与以撒的牧人就争闹起来说：「这水是我们的。」以撒就给那井起名叫埃色，因为他们和他相争。  
 21 以撒的仆人另挖了一口井，他们又为这井争闹，因此以撒给这井起名叫西提拿。  
 22 以撒从那里往前进，另挖了一口井；他们不为这井争闹了，他就给那井起名叫利河伯；他说：「现在永恒主使我们扩张出去，我们就要在这地生殖起来了。」  
 23 以撒从那里上别是巴。  
 24 那一夜里，永恒主向他显现说：「我是你父亲亚伯拉罕的上帝；你不要怕，因为是我与你同在；我必赐福与你，使你的后裔增多，都是为了我仆人亚伯拉罕的缘故。」  
 25 以撒就在那里筑了一座坛，呼求永恒主的名，在那里搭帐棚；以撒的仆人也在那里开掘了一口井。  
 26 亚比米勒和同他的参谋亚户撒，他的军长非各从基拉耳来见以撒。  
 27 以撒对他们说：「你们既然恨我，打发我走了，为什么又来找我呢？」  
 28 他们说：「我们明明看见永恒主与你同在，因此我们说：『让我们中间，就是你我之间，彼此起誓吧，让我们与你立约吧；  
 29 使你不加害于我们，正如我们没有触害过你一样，正如我们待你，净是好的；我们打发你安安然然地回去：你如今是蒙永恒主赐福的了。」  
 30 以撒就给他们设摆筵席，他们便吃喝。  
 31 他们清早起来，彼此起誓；以撒打发他们走，他们就安安然然地离开他们去了。  
 32 就在那一天，以撒的仆人就进来，将他们所挖的井的事告诉了他，说：「我们得了水了。」  
 33 他就给那井起名叫示巴；因此那城叫做别是巴，直到今日。  
 34 以扫四十岁的时候，娶了赫人比利的女儿犹滴，和赫人以伦的女儿巴实抹为妻。  
 35 这两个女人常使以撒和利百加心灵苦闷。