# 创世记 - 第二十七章
  
 1 以撒老迈，眼睛昏花，不能看见，就叫了他的大儿子以扫来，对他说：「孩子。」以扫对以撒说：「看哪，我在这里。」  
 2 以撒说：「你看我老迈了，不知道哪一天死。  
 3 你现在拿你的器械，就是箭囊和弓，出去到野地里，给我打点野味来；  
 4 照我所爱的给我作成美味，拿进来给我吃；我好在未死之先，全心全意地给你祝福。」  
 5 以撒对儿子以扫所说的话，利百加正听着呢。以扫往野地去给他父亲打野味。  
 6 利百加就对她儿子雅各说：「注意，我听见你父亲告诉你哥哥以扫说：  
 7 『把打猎所得的肉带进来给我，替我作美味给我吃，我好在未死之先在永恒主面前给你祝福。』  
 8 孩子，现在照我所吩咐你的，听我的话吧。  
 9 你到羊群里去，给我拉两只好的母山羊羔来，我便照你父亲所爱的将母山羊羔给他作成美味。  
 10 你拿进去给你父亲吃，好让他在未死以前给你祝福。」  
 11 雅各对他母亲利百加说：「你看，我哥哥以扫是个有毛的人，我却是个光滑滑的人。  
 12 万一我父亲摩挲摩挲我，我就被他看为欺哄人的，那我就会给自己招来咒诅，而不获得祝福了。」  
 13 他母亲对他说：「孩子，你招来的咒诅归到我身上；你只管听我的话，去给我拉来。」  
 14 他就去拉来，带进去给他母亲，他母亲就照他父亲所爱的作成美味。  
 15 利百加又拿大儿子以扫可爱的衣服，收在她屋子里的，给小儿子雅各穿上。  
 16 又用母山羊羔的皮穿在雅各手上，和脖子上光滑的地方。  
 17 就把她所作的美味和饼交在他儿子雅各手里。  
 18 雅各进去见他父亲，说：「阿爸。」以撒说：「嗯；孩子阿，你是谁？」  
 19 雅各对他父亲说：「我就是你的长子以扫；我已经照你所告诉我的作好了；请起来坐着，吃我打猎所得的肉，好全心全意给我祝福。  
 20 以撒对他儿子说：「孩子，你怎么这么快就打得着呢？」雅各说：「是因为你的上帝永恒主在我前面叫我遇见好机会呀。」  
 21 以撒对雅各说：「孩子，你走近前来，我摩挲摩挲你，看你真是我的儿子以扫不是。」  
 22 雅各就走近他父亲以撒身边；以撒摩挲摩挲他，就说：「声音呢，是雅各的声音；手呢，却是以扫的手。」  
 23 因为他的手像他哥哥以扫的手一样地有毛，以撒认不出他来，就给他祝福。  
 24 又说：「你真是我的儿子以扫吗？」他说：「我是。」  
 25 以撒说：「你拿近前来给我，我好吃我儿子打猎所得的肉，我子全心全意给你祝福。」雅各就拿近前去给他，他便吃了；又拿酒进去给他，他也喝了。  
 26 他父亲以撒对他说：「孩子，你挨近前来，和我亲嘴。」  
 27 他就挨近前去，和父亲亲嘴；他父亲一闻到他衣服上的香气，就给他祝福说：「看哪，我儿子的香气如同永恒主赐福的田地之香气一样。  
 28 愿上帝赐给你天上的甘露，地上的肥土，以及许多五谷和新酒。  
 29 愿许多族之民服事你，愿许多国之民向你下拜，愿你做你弟兄的主，你母亲的儿子向你下拜；凡咒诅你的，愿他受咒诅；给你祝福的，愿他受祝福。」  
 30 以撒为雅各祝福完了，雅各刚刚从他父亲面前出来，他哥哥以扫就打猎回来了。  
 31 他也作了美味，拿进去给他父亲，说：「父亲起来吧，吃儿子打猎所得的肉，好全心全意地给我祝福。  
 32 他父亲以撒对他说：「是谁阿你？」他说：「我就是你的长子以扫呀。」  
 33 以撒大惊，颤抖得很厉害，说：「那么他是谁呢，他在你未进来以先，打猎得了野味，拿进来给我，我都吃了，就给他祝福了；他也是会蒙祝福的。  
 34 以扫听了他父亲所说的话，就啕发极大极惨苦的声音，连连哀叫，对他父亲说：「我父啊，也给我吧，给我祝福吧。」  
 35 以撒说：「你兄弟进来，用诡诈把你应得的祝福取了去了。」  
 36 以扫说：「是不是因为他名叫『欺骗』，他才欺骗了我这两次呢？我的长子名分，他取了去；如今你看，他又把我应得的祝福取了去。」以扫又说：「难道你没有给我保留个祝福吗？」  
 37 以撒回答以扫说：「看哪，我已经立他做你的主，已经把他的众弟兄都给他做仆人，已经用五谷新酒资养他，我还能给你作什么呢，我儿？」  
 38 以扫对他父亲说：「难道你只有一个福可祝么，我父？也给我吧，给我祝福吧，我父。」以扫就放声大哭。  
 39 他父亲以撒回答他说：「看吧，你住的地方必远离(或译：必是)地上的肥土，远离(或译：并且有)天上的甘露。  
 40 你必靠着你的刀剑度生活，你又必服事你弟兄，到你不可驾驭的时候，你必从你脖子上挣开他的轭。」  
 41 以扫因了他父亲给雅各祝的福，就怀恨雅各，以扫心里说：「为我父亲居丧的日子近了；那时我一定要杀我兄弟雅各。」  
 42 有人把利百加大儿子以扫所说的话告诉利百加，利百加就打发人把小儿子雅各叫来，对他说：「注意吧，关于你的事，你哥哥想要杀你，来消他的恨。  
 43 现在我儿，你要听我的话；起来，逃往喀兰，我哥哥拉班那里。  
 44 同他住些日子，等到你哥哥怒气转消。  
 45 你哥哥向你发的怒气消了，忘了你向他所作的事了，我便打发人去把你从那里带来。我何苦来一日丧了你们二人呢？」  
 46 利百加对以撒说：「因了这些赫人女子的缘故，我连活着都厌烦了。倘若雅各娶了此地的女子为妻，像这些赫人的女子一样，我活着还有什么意味呢？」