# 创世记 - 第二十九章
  
 1 雅各举起脚来再走，到了东方人之地。  
 2 他一察看，只见田地里有一口井；那里有三群羊躺在井旁；因为人都是将那井里的水给羊群喝；那井口上的石头很大。  
 3 所有的羊群都在那里聚集；人把石头辊开井口，给羊喝水，然后把石头辊回井口原处。  
 4 雅各问牧人说：「弟兄们，你们是哪里来的？」他们说：「我们是喀兰来的。」  
 5 他问他们说：「拿鹤的孙子拉班你们认识吗？」他们说：「我们认识。」  
 6 雅各说：「他平安吗？」他们说：「平安。你看，他女儿拉结正和群羊一同来呢。」  
 7 雅各说：「你看，日头还高，不是牲畜聚集的时候呀；给羊喝水，去放放吧。」  
 8 他们说：「我们不能；必须等到牧人(或译：羊群)都聚齐了，人把石头辊开井口，我们才能给羊喝水。」  
 9 雅各还和他们说话的时候，拉结和群羊一同来了；那些羊是她父亲的；是她在牧放的。  
 10 雅各看见他母舅拉班的女儿拉结，又看见他母舅拉班的羊，就走近前去，把石头辊开井口，给他母舅拉班的羊喝水。  
 11 雅各给拉结亲嘴，就放声而哭。  
 12 雅各告诉拉结说自己是她父亲的外甥，是利百加的儿子；拉结就跑去告诉她父亲。  
 13 拉班一听她妹妹的儿子雅各的消息，就跑去迎接他，抱着他，直和他亲嘴，便领他进自己家里；雅各就将这一切事向拉班叙说。  
 14 拉班对雅各说：「你真是我的骨肉呀你！」雅各就同拉班住了一个月工夫。  
 15 拉班对雅各说：「是不是因为你是我的外甥，你就得白白地服事我呢？请告诉我；你的工价怎么样？」  
 16 拉班有两个女儿；大的名叫利亚，小的名叫拉结。  
 17 利亚的眼睛没有神气，拉结却生得丰姿俊秀，容貌美丽。  
 18 雅各爱拉结，就说：「我愿为你的小女儿拉结服事你七年。」  
 19 拉班说：「将她给你，比给别人好；你就和我同住吧。」  
 20 雅各就为了拉结的缘故服事拉班七年；因为他爱拉结，这七年在他看，也就如同几天。  
 21 雅各对拉班说：「日期满了；给妻子呀！我好进去找她。  
 22 拉班就聚集那地方的众人，摆设筵席。  
 23 到了晚上，拉班领了她的女儿利亚进去见雅各，雅各就进去找利亚。  
 24 拉班又将自己的婢女悉帕给他的女儿利亚做婢女。  
 25 到了早晨，一看，竟是利亚呀！雅各就对拉班说：「你这向我作的是什么事阿？我跟你做长工，不是为了拉结的缘故吗？你为什么哄骗我？  
 26 拉班说：「把年幼的比年长的先嫁给人：我们这地方没有这样行的。  
 27 你同这个满了七天吧，那个也就给你，来报答你要跟我再作七年长工。  
 28 于是雅各这样作：他同利亚满了七天，拉班就将他的女儿拉结给雅各为妻。  
 29 拉班又将自己的婢女辟拉给他的女儿拉结做婢女。  
 30 雅各也进去找拉结；他并且爱拉结，过于爱利亚；于是他又跟拉班再作七年长工。  
 31 永恒主见利亚少得宠爱，就开她的子宫使她受孕；而拉结却不能生育。  
 32 利亚怀孕生子，就给他起名叫如便，因为她说：「永恒主看见我的苦难；如今我丈夫必爱我了。」  
 33 她又怀孕生子，就说：「永恒主听见我少得宠爱，所以又给我这个儿子」，于是给孩子起名叫西缅。  
 34 她又怀孕生子，就说：「如今这次，我丈夫必同我联合了，因为我给他生了三个儿子了」；因此她给孩子起名叫利未。  
 35 她又怀孕生子，就说：「这一次我要称谢永恒主了」；因此她给孩子起名叫犹大。此后就停了生育了。