# 创世记 - 第三十章
  
 1 拉结见自己没有给雅各生儿子，就嫉妒她姐姐，对雅各说：「给我儿子吧，不然，我就死啦。」  
 2 雅各的怒气就向拉结发作，说：「我哪能代替上帝做主呢？是他不使你有腹中的果子呀。」  
 3 拉结说：「你看我的使女辟拉在这里；你进去找她，使她生子抱在我膝上，我的后裔也好由她建立起来。」  
 4 拉结就把她的婢女辟拉给雅各为妾(或译：妻)；雅各便进去找辟拉。  
 5 辟拉就怀孕，给雅各生了一个儿子。  
 6 拉结说：「上帝为我伸诉了，也听了我的声音，给了我一个儿子；所以她给孩子起名叫但。  
 7 拉结的婢女辟拉又怀孕，给雅各生了第二个儿子。  
 8 拉结说：「我跟我姐姐角力，简直是天大的角力，而我竟得胜了」；于是她给孩子起名叫拿弗他利。  
 9 利亚见自己停了生育，就把她的婢女悉帕给雅各为妾(或译：妻)。  
 10 利亚的婢女悉帕给雅各生了一个儿子。  
 11 利亚就说：「好万幸阿！」于是给孩子起名叫迦得。  
 12 利亚的婢女悉帕又给雅各生了第二个儿子。  
 13 利亚就说：「我有福阿！众女子必称我为有福。」于是她给孩子起名叫亚设。  
 14 割麦子的日子，如便出去，在田地里发现了些催爱果，就拿进来给他母亲利亚。拉结对利亚说：「把你儿子的催爱果一点儿给我吧。」  
 15 利亚对拉结说：「你夺取了我的丈夫，还算小事吗？现在又要夺取我儿的催爱果吗？」拉结说：「好吧，为了交换你儿子的催爱果，丈夫今夜可以和你同寝了。」  
 16 到了晚上，雅各从田地里回来，利亚出去迎接他，说：「你要进来找我，因为我实在用我儿子的催爱果把你雇下了。」那一夜，雅各就和利亚同寝。  
 17 上帝垂听了利亚；利亚就怀孕，给雅各生了第五个儿子。  
 18 利亚说：「上帝给了我工价，因为我把婢女给了我丈夫」；于是给孩子起名叫以萨迦。  
 19 利亚又怀孕，给雅各生了第六个儿子。  
 20 利亚就说：「上帝赠送给好赠品；这一次我丈夫必抬举我了，因为我给他生了六个儿子」；于是她给孩子起名叫西布伦。  
 21 后来利亚生了一个女儿，她给她起名叫底拿。  
 22 上帝怀念着拉结，垂听了她，就开她的子宫使她受孕。  
 23 拉结怀孕生子，就说：「上帝把我的耻辱收拾掉了」；  
 24 于是她给孩子起名叫约瑟，说：「永恒主把另一个儿子增添给我。」  
 25 拉结生了约瑟之后，雅各对拉班说：「请让我走吧！我好回我本地本国去。  
 26 请把我的妻子和儿女，我跟你作长工所得的妻儿都给我，让我走；我怎样替你作工，你是知道的。」  
 27 拉班对雅各说：「若蒙你赏脸，请仍然住下，因为我观察了徵兆，知道永恒主赐福与我，是因为你的缘故。」  
 28 又说：「你只管指定你的工价，我就给。」  
 29 雅各对拉班说：「我怎样服事你，你的牲畜在我手里怎样，你是知道的。  
 30 我未来以前，你所有的很少，现在却突破限量地增多了；随我的脚步，永恒主赐福与你：如今我什么时候才为自己的家作点儿事呢？」  
 31 拉班说：「我当给你什么？」雅各说：「你什么也不用必给我；只有这一件事你若实行，我便仍旧牧放你的羊群而看守它。  
 32 今天我要走遍你的羊群，把一切有斑有点的羊，和绵羔羊中一切黑色的羊，以及母山羊中有点有斑的，都从那里挑出来，将来凡是这种的就算我的工价。  
 33 日后你来查看我在你面前的工价，凡在我手里的，母山羊中不是有斑有点的，绵羔羊中不是黑色的，就算是我偷的，这样，我的老实就会作证告我了。」  
 34 拉班说：「好吧，但愿照你的话。」  
 35 当那一天，拉班把有纹的有点的公山羊，一切有斑有点的，就是一切有白点的母山羊，和绵羔羊中一切黑色的，都挑出来，交在他儿子们手下。  
 36 又使自己和雅各之间相离着三天的路程；雅各就牧养拉班其余的羊。  
 37 雅各取了杨树杏树枫树的嫩枝子，将枝子剥成了白的剥纹，使枝子的白质脱露出来。  
 38 将他所剥皮的枝子插在槽里，在水沟里，就是羊来喝的地方，和羊相对；羊来喝水的时候，公母往往配合。  
 39 羊在枝子前面配合，就生下有纹的有班有点的来。  
 40 雅各将绵羔羊分出来，使羊面对着拉班羊群中有纹的和一切黑色的；他把自己的羊群另放在一处，不放在拉班的羊中间。  
 41 每逢肥壮的羊配合的时候，雅各总把枝子插在槽里，正在羊眼前，使它们在许多枝子中间配合。  
 42 当羊瘦弱的时候，雅各却不插着枝子：这样，瘦弱的就归拉班，肥壮的就归雅各。  
 43 于是雅各那个人就突破限量大大发达起来了，他拥有着很多羊群，又有婢女，奴仆，骆驼和驴。