# 创世记 - 第三十一章
  
 1 雅各听见拉班的儿子们有话说：「雅各把我们父亲所有的都夺取了去，并且从我们父亲所有的发了这一切财。」  
 2 雅各看看拉班的脸色，果然拉班对他不像素常那样了。  
 3 于是永恒主对雅各说：「你要回你祖宗之地，到你亲族那里；我必与你同在。」  
 4 雅各就打发人，叫拉结和利亚到田野间羊群那里。  
 5 对她们说：「我看你们父亲的脸色对我不像素常那样了；但我父亲的上帝向来是与我同在的。  
 6 就是你们自己也知道：我怎样尽我的力量服事你们父亲；  
 7 你们父亲又怎样愚弄我，十次八次地更换了我的工价；然而上帝却不容他害我。  
 8 他若是说『有斑的须做你的工价』，羊群所生的就都有斑；他若是说『有纹的须做你的工价』，羊群所生的就都有纹。  
 9 这样，上帝就把你们父亲的牲畜夺来，赐给我了。  
 10 羊配合的时候，我在梦中举目一看，只见跳羊的公山羊都是有纹有斑，有白点的。  
 11 上帝的使者在我梦中对我说：『雅各』，我说：『嗯，我在这里呢』。  
 12 他说：『你举目看看；跳羊的公山羊都是有纹有斑，有白点的呢；凡拉班向你所作的，我都看见了。  
 13 我是伯特利的上帝；你在那里用膏膏过圣柱，在那里向我许过愿的；现在你要起身，离开这地，回你亲族之地。」  
 14 拉结和利亚回答雅各说：「在我们父亲家里还有我们可得的分儿和产业吗？  
 15 我们不是被他当作外人吗？因为他卖了我们，也拚命吞吃了你娶我们的聘银。  
 16 上帝从我们父亲所夺来的一切财宝，那就是我们的，也是我们的儿子的；现在凡上帝所对你说的，你只管作吧。」  
 17 于是雅各起身，让他的儿子和妻子都骑上骆驼。  
 18 又赶着他一切的牲畜，他所积蓄的一切活财物，他所得的牲畜，就是他在巴旦亚兰所积蓄的，要往迦南地，他父亲以撒那里去。  
 19 当时拉班剪羊毛去了；拉结偷了他父亲的家神像。  
 20 雅各也窃夺了亚兰人拉班的心机：他没告诉他就逃走了。  
 21 他和他一切所有的都逃走；起身过了大河，面向着基列山走去。  
 22 第三天，有人告诉拉班说雅各逃走了。  
 23 拉班带领他的族弟兄去追赶，追了七天的路程，才在基列山追上了。  
 24 夜间，上帝到亚兰人拉班梦中来找他，对他说：「你要小心，不可和雅各说好说歹。」  
 25 拉班赶上了雅各。雅各在米斯巴山上支搭帐棚；拉班也跟他的族弟兄支搭在基列山上(或译：拉班也在基列山上支搭棚帐)。  
 26 拉班对雅各说：「你干么窃夺了我的心机，又把我的女儿赶走，像刀剑中的俘虏呢？  
 27 你为什么秘密逃走，偷袭了我，不告诉我，不让拿欢乐唱歌击手鼓弹弦琴给送行？  
 28 又不容我跟我的子孙和女儿亲嘴呢？这一下子，你可作得太糊涂了！  
 29 我手中原有能力，能够加害于你(或译：你们)，可是你(或译：你们)父亲的上帝昨夜对我说：『你要小心，不可和雅各说好说歹。』  
 30 现在你既渴想着你父亲的家，急地要去，为什么又偷了我的神像呢？」  
 31 雅各回答拉班说：「因为我怕呀；我心里说：『恐怕你会把你的女儿从我手里强夺去。』  
 32 至于你的神像呢，你在谁身上找着，谁就不该活着；当着我们弟兄面前，你认一认；在我这里有什么是你的，你只管拿走。」雅各原不知道拉结偷了神像。  
 33 拉班进了雅各的帐棚，利亚的帐棚，和两个使女的帐棚，都找不着，就从利亚的帐棚出来，进了拉结的帐棚。  
 34 拉结早已把家神像放在骆驼驮篓里，坐在上头。拉班把整个帐棚使劲地摩挲，也找不着。  
 35 拉结对她父亲说：「我主眼中，请不要生气我不能在你面前起来；因为我正有妇事儿。」这样，拉班搜寻来搜寻去，竟没有把家神像找出来。  
 36 雅各就生气，和拉班争论起来；雅各回答拉班说：「我有什么过犯，什么罪恶，你竟火急地追我？  
 37 你摩挲了我一切的物件，你找着了什么是你家的物件没有？请放在这儿，当着你我弟兄们面前；让他们在你我之间辨别辨别。  
 38 我在你在一起这二十年，你的母绵羊母山羊没有掉过胎；你羊群中的公羊，我没有吃过。  
 39 被野兽撕裂的，我没有带来给你，我都自己赔上；无论是日间被偷，是夜里被偷，你都从我手里追讨。  
 40 白间炎热销磨我，夜里寒霜侵袭我，合眼睡觉都不得：这对我都是常事。  
 41 我这二十年在你家里；为了你的两个女儿，我服事你十四年；为了你的羊群，我服事你六年；你竟十次八次地更换了我的工价。  
 42 若不是我父亲的上帝，亚伯拉罕的上帝，以撒所敬畏的，与我同在，你如今必定打发我空手回去的。但是我的苦情和我亲手所劳碌的，上帝都看见了，所以他昨夜指正你。」  
 43 拉班回答雅各说：「这些女儿是我的女儿；这些孩子是我的孩子，这些羊群是我的羊群：其实凡你所看见的，都是我的：对(或译：为)我这些女儿，或是她们所生的孩子们，我今天能作什么呢？  
 44 来吧！现在我们立个约吧：我与你。就让以下这个，做你我之间的证据。」  
 45 雅各就取了一块石头，立作圣柱。  
 46 拉班(或译：雅各)又对他的族弟兄们说：「检石头！」他们就拿石头作成一堆，大家就在那里，在那一堆旁边，吃喝。  
 47 拉班将它叫做伊迦尔撒哈杜他；雅各却把它叫做迦累得。  
 48 拉班说：「今天，这一堆是你我之间的证据」；于是给它起名叫迦累得。  
 49 又叫米斯巴，就是，他说，『我们隔别，彼此不见面时愿永恒主在你我之间也鉴察』。  
 50 你若是苦待我的女儿，若是在我的女儿以外，另娶些妻子，而没有同我们在一起，看哪，上帝就是你我之间的见证。」  
 51 拉班对雅各说：「你看这一堆；你看我所立在你我之间的这圣柱。  
 52 这堆做证据，圣柱做证据：我决不越过这堆去害你，你也决不越过这石堆和圣柱来害我。  
 53 愿亚伯拉罕的上帝和拿鹤的上帝，他们父亲的上帝，在我们之间判断是非。」雅各就指着他父亲以撒所敬畏的来起誓。  
 54 又在山上宰献祭牲，请了自己的于弟兄来吃饭：他们吃了饭，便在山上过夜。  
 55 拉班清早起来，就跟他的子孙们和女儿们亲嘴，给他们祝福。拉班走着走着，回自己地方去了。