# 创世记 - 第三十二章
  
 1 雅各走着自己的路，有上帝的使者挡着他。  
 2 雅各看见他们就说：「这是上帝的军队」；于是给那地方起名叫玛哈念(即两个军队之意义)。  
 3 雅各打发使者在他前面，往西珥地，以东乡间，去见他哥哥以扫。  
 4 吩咐他们说：「你们对我主以扫这样说：『你仆人雅各这样说：我在拉班那里寄居，滞留到如今。  
 5 我有牛，驴，羊群，仆婢；现在打发人来告诉我主，为要求赏赏脸。』」  
 6 使者回来见雅各说：「我们到了你哥哥以扫那里，他也正来着要迎接你；并且还有四百人同他一齐来。  
 7 雅各非常害怕，并且着急，就把跟随他的人口，和羊群，牛群，骆驼，分做两营；  
 8 心里说：「假使以扫来击杀这一营，剩下的那一营还可以逃跑。」  
 9 雅各说：「永恒主，我祖亚伯拉罕的上帝，我父以撒的上帝阿，你曾对我说：『回你本地，本亲族那里去；我要好待你。』  
 10 你向你仆人所施的一切慈爱一切忠信，我是太渺小而不配得的。我先前只拿着我的行杖过这约旦河，如今我竟成了两营了。  
 11 求你援救我脱离我哥哥的手，以扫的手，因为我怕他，恐怕他来击杀我，连做母亲的带做儿女的都杀了。  
 12 你曾说：「我必定好待你，使你的后裔像海沙，多得不可胜数。』」  
 13 那一夜，雅各就在那里过夜。他从那进他手的东西取了礼物，要送给他哥哥以扫：  
 14 就是母山羊二百只，公山羊二十只，母绵羊二百只，公绵羊二十只，  
 15 奶崽子的骆驼三十只，和它们的崽子，母牛四十只，公牛十只，母驴二十只，驴驹十只。  
 16 交在仆人手下，一群一群独立；又对仆人说：「你们在我前面过去，使一群一群之间有个距离。」  
 17 又吩咐头里走的人说：「我哥哥以扫遇见你的时候，若问你说：『你是哪家的人？要往哪里去？你前面这些是谁的？』  
 18 你就说：『是你仆人雅各的，是送给我主以扫的礼物；他自己也在我们后边呢。』」  
 19 又吩咐第二第三的，以及一切赶牲畜群的人都说：「你们遇着以扫的时候，也要这样对他说；  
 20 你们也要说：『看哪，你仆人雅各还在我们后边呢。』」因为雅各心里说：「我用在我前面走的礼物去解他的恨，然后再见他的面，或者他会让我的脸抬得起。」  
 21 于是礼物在他前面过去了。那一夜雅各在营中过夜。  
 22 那一夜雅各起来，带着他的两个妻子，两个婢女，和十一个孩子，过了雅博渡。  
 23 他带着他们，打发他们过河，又打发他所有的都过去。，  
 24 只剩下雅各自己一人，有一个人来同他摔跤，直到天快亮的时候。  
 25 那人见自己胜不过他，就将他的大腿窝打了一下，雅各的大腿窝在同那人摔跤的时候就扭了。  
 26 那人说：「天快亮了，让我走吧。」雅各说：「你不给我祝福，我就不让你走。」  
 27 那人对他说：「你名叫什么？」他说：「雅各。」  
 28 那人说：「你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你跟神跟人较力，都得了胜(或译：你同神在一起有了能力，你就胜过了人)。」  
 29 雅各问说：「请将你的名告诉我。」那人说：「你为什么问我的名？」他就在那里给雅各祝福。  
 30 雅各便给那地方起名叫毗努伊勒(其意义皆为上帝的面)，因为他说：「我面对面地见了上帝，我的性命还得保全。」  
 31 雅各刚过了毗努伊勒，日刚刚出，来照他；他却斜靠着大腿瘸着瘸着走了。  
 32 故此以色列人不吃大腿窝上的坐骨神经筋，直到今日；因为那人在坐骨神经筋上将雅各的大腿窝打了一下。