# 创世记 - 第三十六章
  
 1 以下这些人是以扫，也就是以东，的后代。  
 2 以扫娶了迦南的女子为妻：就是赫人以伦的女儿亚大，和希未(或译：何利)人祭便的孙女亚拿的女儿阿何利巴玛；  
 3 又娶了以实玛利的女儿，尼拜约的妹妹巴实抹。  
 4 亚大给以扫生了以利法；巴实抹生了流珥。  
 5 阿何利巴玛生了耶乌施，雅兰，可拉。以上这些人是以扫的儿子，是在迦南地生的。  
 6 以扫带着他的妻子，儿女，和他家中一切的人口，以及他的牲畜，他一切的牲口，一切的财产，就是他在迦南地所积蓄的，往西珥地，离开他弟弟雅各。  
 7 因为他们的财物很多，不能同住；因了他们牲蓄的缘故，他们寄居的地方容不下他们。  
 8 于是以扫就住在西珥山。以扫就是以东。  
 9 以下这些人是西珥山以东始祖以扫的后代。  
 10 以下这几名是以扫的子孙：以利法是以扫的妻子亚大的儿子，流珥是以扫的妻子巴实抹的儿子。  
 11 以利法的儿子是提幔，阿抹，洗玻(或译：洗披)，迦坦，基纳斯。  
 12 亭纳是以扫的儿子以利法的妾；她给以利法生了亚玛力：以上这些人是以扫的妻子亚大的子孙。  
 13 流珥的儿子是拿哈，谢拉，沙玛，米撒：这些人是以扫的妻子巴实抹的子孙。  
 14 以扫的妻子，阿何利巴玛是祭便的孙女亚拿的女儿：她给以扫生了耶乌施，雅兰，可拉。  
 15 以扫子孙中做族系长的是以下这些人：以扫的长子以利法的子孙中有提幔族系长，阿抹族系长，洗玻族系长，基纳斯族系长，  
 16 可拉族系长，迦坦族系长，亚玛力族系长：这些人是在以东地以利法的族系长：他们是亚大的子孙。  
 17 以扫的儿子流珥的子孙中有拿哈族系长，谢拉族系长，沙玛族系长，米撒族系长：这些人是在以东地流珥的族系长：他们是以扫的妻子巴实抹的子孙。  
 18 以扫的妻子阿何利巴玛的儿子中间有耶乌施族系长，雅兰族系长，可拉族系长：这些人是以扫的妻子，亚拿的女儿阿何利巴玛所出的族系长。  
 19 以上这些人都是以扫的子孙：是他们的族系长。以扫就是以东。  
 20 那地原有的居民何利人西珥的子孙是罗坍，朔巴，祭便，亚拿，  
 21 底顺，以察，底珊；这些人是以东地之何利人，西珥的子孙所出的族系长。  
 22 罗坍的儿子是何利，希幔(或译：荷幔)；罗坍的妹妹是亭纳。  
 23 朔巴的儿子是亚勒文(或译：亚勒安)，玛拿辖，以巴录，示玻(或译：示非)，阿南。  
 24 祭便的儿子是亚雅和亚拿。当时在旷野放他父亲祭便的驴子，遇着毒蛇(或译：温泉)的，就是这亚拿。  
 25 亚拿的儿子是底顺，亚拿的女儿是阿何利巴玛。  
 26 底顺(或译：底珊)的儿子是欣但(或译：哈默兰)，伊是班，益兰，基兰(或译：喀兰)。  
 27 以察的儿子是辟罕，撒番，亚干(或译：耶亚干)。  
 28 底珊的儿子是乌斯，亚兰。  
 29 何利人所出的族系长是罗坍族系长，朔巴族系长，祭便族系长，亚拿族系长，  
 30 底顺族系长，以察族系长，底珊族系长：这些人是何利人所出的族系长，在西珥地按着他们的族系作的族长。  
 31 当没有王治理以色列人以前，在以东地执政的王就是以下这些人。  
 32 那时在以东作王的有比珥的儿子比拉；他的京城名叫亭哈巴。  
 33 比拉死了，波斯拉人谢拉的儿子约巴接替他作王。  
 34 约巴死了，提幔之地的户珊接替他作王。  
 35 户珊死了，比达的儿子哈达接替他作王；这哈达就是在摩押田野上击杀了米甸人的；他的京城名叫亚未得。  
 36 哈达死了，玛士利加人桑拉接替他作王。  
 37 桑拉死了，大河边的利河伯人扫罗接替他作王。  
 38 扫罗死了，亚革波的儿子巴勒哈南接替他作王。  
 39 亚革波的儿子巴勒哈南死了，哈达接替他作王；他的京城名叫巴乌(或译：巴伊)；他的妻子名叫米希他别，是米萨合的孙女玛特列的女儿。  
 40 以扫所出的族系长的名字，按着宗族地方，照名字排列的是亭纳族系长，亚勒瓦(或译：亚纳雅)族系长，耶帖族系长，  
 41 阿何利巴玛族系长，以拉族系长，比嫩族系长，  
 42 基纳斯族系长，提幔族系长，米比萨族系长，  
 43 玛基叠族系长，以兰族系长：以上这些人是以东人所有的族系长，在他们得为业产的地上，按着他们住的地方排列的。以东的始祖就是以扫。