# 创世记 - 第三十七章
  
 1 雅各住在他父亲寄居的地，就是在迦南地。  
 2 以下这些人是雅各的后代……。约瑟十七岁，和他的哥哥们一同牧羊。他既是个儿童，便和他父亲的妾的儿子们，就是辟拉的儿子和悉帕的儿子，常在一起。约瑟将他们的坏行为报告给他们的父亲。  
 3 以色列因为约瑟是他年老生的儿子，就爱约瑟过于爱他的众儿子；他给约瑟作了一件有袖子的长褂。  
 4 约瑟的哥哥们见父亲爱约瑟过于爱弟兄们，就恨约瑟，对他说话老是不能和和气气地说。  
 5 约瑟作了一个梦，告诉他的哥哥们，他们就更加恨他。  
 6 约瑟对他们说：「请听我所作的这个梦。  
 7 我们在田间捆禾稼；我所捆的竟起来，并且立着；你们所捆的竟来围着我所捆的下拜。」  
 8 他的哥哥们对他说：「难道你真地要作王来统治我们吗？真地要管理我们吗？」他们就为了他的梦和他的话的缘故更加恨他。  
 9 后来他又作了一个梦，也向他的哥哥们叙说了。他说：「我又作了一个梦，梦见日头月亮和十一颗星，都向我下拜。」  
 10 约瑟将这个梦向他父亲和他哥哥们叙说，他父亲就叱责他说：「你作的这个梦是什么梦？难道我和你母亲你弟兄都真地要来伏地，向你下拜？」  
 11 他哥哥们都嫉妒他；他父亲却把这事(或译：话)记住。  
 12 约瑟的哥哥们往示剑去放他们父亲的羊。  
 13 以色列对约瑟说：「你哥哥们不是在示剑放羊吗？你来；我要打发你往他们那里去。」约瑟说：「好吧。」  
 14 以色列对他说：「你去看看你哥哥们平安不平安，群羊平安不平安，就带回话来给我。」于是打发他出希伯崙山谷，他就往示剑去了。  
 15 有人遇见他，见他在田野间走迷了路，就问他说：「你找什么？」  
 16 他说：「我找我的哥哥们；请告诉我他们在哪里放羊。」  
 17 那人说：「他们已经起身离开这里了，因为我听见他们说：『我们要往多坍去吧。』约瑟随即追他哥哥们去了；就在多坍找到了他们。  
 18 他们从远处看见他，趁他还没走近，大家就设诡计谋害他，要杀死他。  
 19 彼此说：「你看！那作梦的来了。  
 20 来吧！我们将他杀了，丢在这么一个坑里，就说有恶兽把他吃了；且看他的梦要怎么样。」  
 21 如便听见了，就要援救他脱离他们的手；他说：「我们不可击杀他的性命。」  
 22 如便对他们说：「不可流他的血；把他丢在野地这个坑里；不可伸手害他。」如便的意思是要援救他脱离他们的手，然后把他送回给他父亲。  
 23 约瑟到了他哥哥们那里，他们就剥下约瑟的褂子，就是他穿在身上那件有袖子的长褂，  
 24 把约瑟丢在坑里。那坑子是空的，里面没有水。  
 25 他们坐下来吃饭，举目看看，忽见有一队以实玛利人从基列来，他们的骆驼驮着香料，乳香，没药，要带下埃及去。  
 26 犹大对弟兄们说：「我们杀了我们的兄弟，把他的血掩盖了，有什么益处呢？  
 27 来，我们把他卖给以实玛利人；不可下手害他，因为他是我们的兄弟，我们的骨肉。」弟兄们就听从了他。  
 28 有些作生意的米甸人从那里经过，哥哥们把约瑟从坑里拉上来，把约瑟卖给以实玛利人，卖二十锭银子；把约瑟卖给以实玛利人。以实玛利人把约瑟带到埃及去了。  
 29 如便回到坑边，见约瑟不在坑里就撕裂衣服；  
 30 回到兄弟们那里，说：「孩子不在了！我，我往哪里去才好呢？」  
 31 他们拿了约瑟的褂子，宰了一只公山羊，把那褂子蘸在血里；  
 32 把那有袖子的长褂送走，人就带到他们父亲那里，说：「我们碰到了这一件；请认一认，是你儿子的褂子不是。」  
 33 他认得，就说：「我儿的褂子呀！恶兽把他吃了；约瑟一定被撕碎了，撕碎了。」  
 34 雅各便撕裂衣裳，腰间加上麻布，为他儿子哀悼了许多日子。  
 35 他的众儿女都起来劝他停止服丧，他却不肯停止服丧，说：「我要哀悼着下阴间到我儿子那里。」约瑟的父亲为约瑟哀哭了。  
 36 米甸人把约瑟卖到埃及，卖给法老的内臣，护卫长波提乏。