# 创世记 - 第四十一章
  
 1 过了两年工夫，法老作了一个梦，梦见他站在尼罗河旁边。  
 2 忽有七只母牛从尼罗河里上来，体格俊秀，肌丰肉肥，在菖蒲中吃草。  
 3 随后另有七只母牛从尼罗河上来，体格丑陋，肌细肉瘦，在尼罗河岸上，站在那些母牛旁边。  
 4 那些体格丑陋，肌细肉瘦的母牛，把那七只体格俊秀的肥母牛都吃下去；法老就醒了。  
 5 他又睡着，第二次又作了梦，梦见有七个穗子在一棵茎上长起来，又肥又好。  
 6 随后又发生了七个穗子，又细瘦，又被热东风吹焦了。  
 7 这些细瘦的穗子把那七个又肥又饱满的穗子吞下去；法老就醒了，呵，原来是个梦。  
 8 到了早晨，法老心里烦乱，就打发人把埃及所有的学术士和智慧人都召了来；法老将他的梦向他们叙说，却没有人能给法老解释。  
 9 于时酒政长告诉法老说：「我今天要提起我的罪来了。  
 10 从前法老恼怒臣仆，把我和膳长下在护卫长府内的看守所里。  
 11 我和他，我们俩在同一夜里都作了梦；我们作了梦，各人各带着自己的梦的解释。  
 12 在那里同我们在一起的有一个青年人，是希伯来人，是护卫长的仆人；我们向他叙说了，他就给我们解释我们的的梦圆解，是按着各人的梦；按着各人的梦来替各人解释。  
 13 事情果然照他给我们解释的，这样发生了：我呢，回复了我的职位：膳长呢，挂起来了。」  
 14 法老就打发人去召约瑟；他们急忙忙地催他出监，他就剃头刮脸，更换衣裳，进到法老面前。  
 15 法老对约瑟说：「我作了一个梦，没有人能给我解释。我听见人说到你，说你听了梦，就晓得解释。」  
 16 约瑟回答法老说：「不在于我；是上帝要将平安的事回示法老的。」  
 17 法老对约瑟说：「在我梦中，我站在尼罗河边。  
 18 忽有七只母牛从尼罗河里上来，肌丰肉肥，形体俊秀，在菖蒲中吃草。  
 19 随后另有七只母牛上来，软软弱弱，形体极丑陋，肌枯肉瘦；在埃及遍地，我没有见过这样丑陋的。  
 20 这枯瘦丑陋的母牛，吃尽了先前的七只肥母牛。  
 21 这些肥的进了瘦的肚子里，人还不知道它们进了瘦的肚子里；它们体格的丑陋正如起先一样。我就醒了。  
 22 在我梦中我看见有七个穗子在一棵茎上长起来，又饱满又美好。  
 23 随后又发生了七个穗子，枯干细瘦，被热东风吹焦了。  
 24 这些细瘦的穗子把那七个美好的穗子吞下去了。我对学术士们说了，却没有人能给我解说。」  
 25 约瑟对法老说：「法老的梦就是一个；上帝所要作的事，他已经告诉法老了。  
 26 七只美好母牛是七年；七个美好穗子也是七年；这梦乃是一个。  
 27 那随后上来的，又枯瘦又丑陋的母牛是七年；那枯瘦的被热东风吹焦了的七个穗子也是七年：都是七年饥荒。  
 28 这就是我对法老所说到的事：上帝所要作的，他已经显给法老看见了。  
 29 看吧，在埃及遍地必来七个大丰收。  
 30 随后又必起了七年的饥荒；在埃及地一切丰收必都被忘掉；饥荒必将这地灭尽了。  
 31 在那后来的饥荒面前一比较，人便不觉得这地境内的丰收，因为那饥荒极重了。  
 32 至于梦之所以被重复，两次给法老梦见呢，那是因为这事乃由上帝立定；上帝必赶快作成。  
 33 如今法老要看定一个有见识有智慧的人，立他来治理埃及地。  
 34 法老要实行(有古卷：法老就实行)，要派(传统作：法老就派)监督管理这地，当七年丰收的时候征收埃及地的五分之一。  
 35 他们要把将要来到的七个好年头的粮食收集起来，堆积麦子在法老手下，让他保存着，在城市里做粮食。  
 36 这粮食便可以贮藏着；来应付此地七年的饥荒，就是将要来到埃及地的，免得这地被饥荒所剪灭。」  
 37 法老和众臣仆对这计划都很满意。  
 38 法老对臣仆说：「像这样的人有上帝的灵在他里面，我们哪能找得着呢？」  
 39 法老对约瑟说：「上帝既将这事告知了你，那就没有人像你这样有见识有智慧了。  
 40 你可以掌管我的家；我的人民都必须听从你所吩的；惟独在王位上，我才比你大。」  
 41 法老对约瑟说：「看哪，我立了你来治理埃及全地。」  
 42 法老就脱下他手上的打印戒指，戴在约瑟的手上，给他穿上细丝织的衣服，把金链挂在他的脖子上；  
 43 又让约瑟坐他的副车，有喝道的在前面呼叫说：「跪下」。这样，法老就立了约瑟来治理埃及全地。  
 44 法老对约瑟说：「我是法老；在埃及全地，若没有你的命令，就没有人会动手动脚作什么事。」  
 45 法老给约瑟起名叫撒发那忒巴内亚；又将安城祭司波提非拉的女儿亚西纳给约瑟为妻。约瑟就出来视察埃及地。  
 46 约瑟侍立在埃及王法老面前的时候，年三十岁；约瑟从法老面前出来，遍行埃及全地。  
 47 当七年丰收的时候，那地出产丰盛，一把一把地收进来。  
 48 约瑟收集了埃及地七年丰收的一切粮食，把粮食存在城市里，将各城周围田地的粮食存在城中。  
 49 约瑟堆积麦子极多，就像海沙，多到无法计算，因为是不能计算的。  
 50 饥荒年头未到以前，约瑟生了两个儿子，就是安城祭司波提非拉的女儿亚西纳给他生的。  
 51 约瑟给长子起名叫玛拿西(即：使忘却之意义)，因为他说：「上帝使我忘却了我一切困苦，和我父全家。」  
 52 他给老二起名叫以法莲(即：使果实昌盛之意义)，因为他说：「上帝使我在受苦难之地果实昌盛。」  
 53 埃及地的七年丰收一完，  
 54 正如约瑟所说的：七个饥荒的年头开始来了，各地都有饥荒，惟独埃及全地有食物。  
 55 赶到埃及全地有了饥荒，众民就向法老哀求食物；法老便对埃及众人说：「去见约瑟；他对你们说什么，你们就作什么。」  
 56 当时饥荒布满了遍地；约瑟打开了各处粮仓，将仓里所有的都卖给埃及人；在埃及地饥荒很厉害。  
 57 各地都往埃及去，到约瑟那里去买，因为饥荒在各地都很厉害。