# 创世记 - 第四十二章
  
 1 雅各见埃及有谷子，就对儿子们说：「你们为什么彼此观望呢？」  
 2 他说：「呐，我听说在埃及有谷子；你们下那里去，从那里给我们买，我们就可以活着，免得死。」  
 3 于是约瑟的十个哥哥就下去，要从埃及买麦子。  
 4 但是约瑟的弟弟便雅悯，雅各没有打发他和哥哥们一同去，因为雅各说：恐怕他遭害。  
 5 在那些来买五谷的人中间，有以色列的儿子们也来要买，因为在迦南地也有饥荒。  
 6 当时治理埃及地的执政者就是约瑟；卖粮食给那地的众民的就是他。约瑟的哥哥们来了，就面伏于地向约瑟下拜。  
 7 约瑟看见他哥哥们，就认得他们，却向他们装作别人，对他们说些严厉的话：问他们说：「你们从哪里来？」他们说：「从迦南地来买粮食。」  
 8 约瑟认得他哥哥们，他们却不认得他。  
 9 约瑟记起从前所作关于他们的梦，就对他们说：「你们是探子，来看这地不设防之情形的。」  
 10 他们对他说：「不是的，我主；仆人是买粮食来的。  
 11 我们都是一个人的儿子；我们是老实人；仆人不是探子。」  
 12 约瑟对他们说：「不是；你们一定是来看这地不设防之情形的。」  
 13 他们说：「仆人们弟兄十二个；是迦南地一个人的儿子；顶小的现今和我们的父亲在一起，还有一个不在了。」  
 14 约瑟对他们说：「我刚才对你们说『你们是探子』，这话正对呀。  
 15 我指着法老的性命起誓，若是你们顶小的弟弟不到这里来，你们就不能出这地方：由这一件事就可以把你们试验出来了。  
 16 你们要打发你们中间一个人去，把你们的兄弟带来；至于你们呢，都必须被囚，好试验你们的话真不真；若不真，我指着法老的性命起誓，你们一定是探子。」  
 17 于是约瑟把他们都挤在一间看守所里三天。  
 18 第三天，约瑟对他们说：「我是敬畏上帝的；你们照以下这样行，就可以活着：  
 19 你们如果是老实人，就让你们一个兄弟囚在那看守所屋子里；其余的可以去，带谷子去救救你们家的饥荒。  
 20 把你们顶小的弟弟带到我这里来，你们的话就有了实据，你们也就不必死了。」他们就这样行。  
 21 又彼此说：「我们对我们弟弟实在有了罪责：他向我们乞哀求怜的时候，我们见他心里的困苦，却不肯听，所以这场困苦临到我们身上了。」  
 22 如便回答他们说：「我不是对你们说过吗？我说：『不要得罪那孩子』，你们却不肯听；看哪，流他血的罪正向我们追讨呢！」  
 23 他们不知道约瑟晓得听，因为他们中间有传译人。  
 24 约瑟转身退去，哭了一阵，又回来，对他们说话。就从他们中间挑出西缅来，当他们眼前捆绑起来。  
 25 约瑟吩咐人把麦子装满了他们的器具，把他们的银子退回，各在各人的口袋里；又给他们路上用的干粮。人就这样给他们作了。  
 26 他们就把他们的谷子驮在驴上，离开那里去了。  
 27 在住宿的地方，他们中间有一个人打开了口袋，要拿粮草驴，竟看见自己的银子，在自己的布袋口呢！  
 28 就对弟兄们说：「我的银子都退回来了；你看，正在我的布袋里呢！他们都魂飞魄散，大家都战战兢兢，彼此说：「上帝这样办我们，是什么意思呢？」  
 29 他们来到迦南地他们父亲雅各那里，就将所遭遇的事都告诉他，说：  
 30 「那地的主人对我们说了严厉的话，拿我们当做侦探那地的探子。  
 31 我们对他说：『我们是老实人，并不是探子。  
 32 我们本是弟兄十二人，都是我们父亲的儿子；有一个不在了；顶小的现今在迦南地同我们父亲在一起。』  
 33 那地的主人对我们说：『把你们弟兄中一个人留在我这里，其余的可以带着粮食回去，救救你们家里的饥荒：这样，我就知道你们是老实人。  
 34 把你们的顶小的弟弟带到我这里来，我便知道你们不是探子，乃是老实人；这样，我就把你们的弟兄交给你们，你们也可以在这地作买卖了。』  
 35 后来他们倒口袋，哎呀，各人的银包都在自己的口袋里呢！他们和父亲看见他们的银包，就都害怕。  
 36 他们的父亲雅各对他们说：「你们迳使我丧失儿子；约瑟没有了，西缅也没有了，你们又要将便雅悯带走：这些事都落到我身上来了。」  
 37 如便对他父亲说：「我若不带他回来给你，你可以把我的两个儿子处死；只管把他交在我手里吧，我一定带他回来给你的。」  
 38 雅各说：「我的儿子不可和你们一同下去；他哥哥死了，只剩下他；他若在你们所走的路上遭害，那便是你们使我白发苍苍，悲悲惨惨地下阴间去了。」