# 创世记 - 第四十三章
  
 1 但是饥荒在那地很严重。  
 2 他们把从埃及带来的谷子吃完了，他们的父亲就对他们说：「你们再去给我买些粮食来。」  
 3 犹大对他说：「那人切切地惊告我们说：『除非你们的弟弟和你们一同来，你们就不能见我的面。』  
 4 你如果打发我们的弟弟和我们一同去，我们就下去给你给你买粮食。  
 5 你若是不打发他去，我们就不下去，因为那人对我们说：『除非你们的弟弟和你们一同来，你们就不能见我的面。』」  
 6 以色列说：「你们为什么这样害我，告诉那人你们还有弟弟呢？」  
 7 他们说：「那人详细地问到我们和我们的亲属，说：『你们的父亲还活着吗？你们还有弟弟吗？」我们就按着这些问话的大意告诉他，哪能知道他要说：『必须把你们的弟弟带下来』呢？」  
 8 犹大对他父亲以色列说：「打发那儿童和我一同去，我们就起身下去，好叫我们活着：你和我们的幼童，我们大家，都活着，不至于死。  
 9 我，我为他担保；你可以从我手里追讨。我若不带他来给你，使他站在你面前，我就永远是你的罪人。  
 10 若不是我们耽延，如今第二次都回来了。」  
 11 他们的父亲以色列就对他们说：「既然如此，那你们就这样作吧。拿此地人人称赞的物产，收在器具里，带下去送给那人做礼物：一点乳香，一点葡萄蜜，香料，没药，榧子，杏仁。  
 12 手里又要加倍地带银子，并将退回在你们布袋口里银子仍带在手里；那或者是错了。  
 13 也带着你们的弟弟，起身回去见那人。  
 14 愿全能的上帝使你们在那人面前蒙怜悯，叫他把你那弟兄和便雅悯送还给你们：那我就使丧了儿子，就丧了罢。」  
 15 于是他们那些人带着那些礼物，手里又加倍地带银子，并带着便雅悯，起身下到埃及去，他们就去，站在约瑟面前。  
 16 约瑟见便雅悯和他们一同来，就对管家的说：「将这些人领到屋里；要屠宰牲畜，预备筵席，因为中午这些人同我吃饭。  
 17 那人就照约瑟所说的去行，领他们那些人进约瑟的屋里。  
 18 他们那些人因为被领到约瑟的屋里，就害怕，说：「带我们进来，必是因为起先退回在我们布袋里的银子的缘故，要拿大势力辊到我们的身上来，加害于我们，拿我们去做奴仆，又拿我们的驴。」  
 19 他们就走近做约瑟管家的那人，在屋门口和他说话，  
 20 说：「对不住，我主，我们起先下来，买粮食。  
 21 到了住宿的地方，一打开我们的布袋，哎呀，各人的银子，我们分量足数的银子，都在各人的布袋口呢！现在我们手里又带回来了。  
 22 我们另外又带下银子在我们手里来买粮食，不知道谁把我们的银子放在我们的布袋里呢！」  
 23 管家的说：「你们安心好啦，不要害怕；是你们的上帝，和你们父亲的上帝赐给你们宝藏在你们的布袋里；你们的银子早已到我这里来了。」他就把西缅带出来给他们。  
 24 那人就领他们那些人进约瑟的屋里，拿水给他们洗脚，又拿粮草给他们喂驴。  
 25 他们就预备那些礼物，等候约瑟中午进来，因为他们听说他要在那里吃饭。  
 26 约瑟来到家里，他们就把手中的礼物拿进屋去给他，又伏地向他下拜。  
 27 约瑟问他们平安不平安；又问说：「你们的父亲，你们所说的那老人家，平安吗？他还活着吗？」  
 28 他们说：「你仆人我们的父亲都平安；他还活着」。于是他们俯伏下拜。  
 29 约瑟举目，看见和自己同母的弟弟便雅悯，就说：「你们所对我说那顶小的弟弟就是这位吗？」又说：「小儿阿，愿上帝施恩给你。」  
 30 约瑟爱弟弟的心肠热起来，就急忙寻找可哭的地方，便进自己的卧房去哭一阵。  
 31 他洗了脸出来，勉强忍住，就说：「摆饭。」  
 32 人就为约瑟单摆了一席，为他们单摆了一席，也为和约瑟一同吃饭的埃及人单摆了一席，因为埃及人不能和希伯来人一同吃饭；因为那是埃及人所厌恶的。  
 33 他们坐在约瑟面前，年长的照年长的的名分，年幼的照年幼的的名分；他们那些人就彼此诧异。  
 34 约瑟拿起食物来，从他面前分给他们，但是给便雅悯的食物，则比他们任何人的食物多五倍。他们就喝酒，和约瑟一同畅饮宴乐。