# 创世记 - 第四十四章
  
 1 约瑟吩咐管家的说：「把粮食装满这些人的布袋，尽他们所能带的；又把各人的银子放在各人的布袋口；  
 2 并将我的酒杯，那只银杯，放在那顶小的布袋口，也将他买粮食的银子放进去。」管家的就照约瑟所说的话去作。  
 3 早晨天一亮，他们那些人，人和驴，就蒙送行走了。  
 4 他们出城，走了不远，约瑟就对管家的说：「起来，追赶那些人；赶上了，就对他们说：『你们为什么以恶报善呢？  
 5 这不是我主人喝酒用的吗？又不是他观兆头用的吗？你们这样作，简直是行了坏事了。』」  
 6 管家的赶上他们，将这些话对他们说了。  
 7 他们对他说：「我主为什么说这样的话呢？你仆人绝不能作这样事的。  
 8 你看，我们从前在布袋口所见着的银子，我们尚且从迦南地带来还你，我们怎能从你主人家里偷窃银子或金子呢？  
 9 你仆人中，无论在谁那里找着了，谁就该死，我们呢，也该做我主的奴仆。」  
 10 管家的说：「现在就照你们的话这样行吧：在谁那里找着了，谁就该做我的奴仆，你们呢，都没有罪。」  
 11 于是他们各人急忙把布袋卸下在地上，各人打开布袋。  
 12 管家的就搜查，从大的起，到小的为止；那杯竟在便雅悯的布袋里找着了。  
 13 他们就撕裂衣裳，各人把驮子抬在驴上，回城去了。  
 14 犹大和他弟兄们来到约瑟屋里，约瑟还在那里；他们就在他面前俯伏在地上。  
 15 约瑟对他们说：「你们干的这事是怎么回事呢？岂不知像我这样的人必能观兆头吗？」  
 16 犹大说：「我们对我主还说什么呢？还有什么话可说呢？我们怎能自表为正直呢？上帝已经查出仆人的罪孽了。看哪，我们都是我主的奴仆了：不但那杯在他手中找着的那人而已，我们也都是。」  
 17 约瑟说：「我绝不能这样作：那杯在谁手中找着了，谁就做我的奴仆，至于你们呢，尽管安安然然上你们父亲那里去好啦。」  
 18 犹大走上前去挨近约瑟说：「对不住，我主，请容仆人说一句话给我主听，不要向仆人发烈怒，因为您正如法老一样。  
 19 我主曾问仆人们说：『你们有父亲有兄弟没有？』  
 20 我们对我主说：『我们有父亲，已经年老，还有他老年生的孩子，一个顶小的；他哥哥死了，属他母亲的只剩下他一人，他父亲又疼爱他。』  
 21 你对仆人说：『将他带下来到我这里，让我亲眼瞪着他。』  
 22 我们对我主说：『那儿童不能离开他父亲；若离开他父亲，他父亲就一定死。』  
 23 你对仆人说：『你们顶小的弟弟若不和你们一同下来，你们就不能再见我的面。』  
 24 我们上到你仆人我父亲那里，将我主的话告诉了他。  
 25 我们的父亲说：『你们再去给我们买些粮食来。』  
 26 我们就说：『我们不能下去；若有我们顶的小弟弟和我们一同去，我们就可以下去；因为若没有我们顶小的弟弟和我们一同去，我们就不能见那人的面。』  
 27 你仆人我父亲对我们说：『你们知道我的妻子给我生了两个孩子。  
 28 一个离开我出去了；我说，他必是被撕碎了，直到如今，我也没有见着他。  
 29 现在你们又要把这个从我面前带走。他若遭害，那便是你们使我白发苍苍，凄凄惨惨地下阴间去了。』  
 30 我父亲的命和这儿童的命，简直是连在一起。如今我回到你仆人我父亲那里，若没有儿童和我们一同去，  
 31 他见没有儿童一同回去，他是一定死的。这便是我们使你仆人我们的父亲白发苍苍，凄凄惨惨地下阴间去了。  
 32 因为仆人曾向我父亲为这儿童担保，说：『我若不带他来给你，我就永远是我父亲的罪人了。』  
 33 如今请容你仆人住下，替这儿童做我主的奴仆，叫儿童和他哥哥们一同上去。  
 34 因为若没有儿童和我一同去，我怎能上去见我父亲呢？恐怕我会看见那要找到我父亲身上来的祸患呢。」