# 创世记 - 第四十七章
  
 1 约瑟进去告诉法老说：「我父亲和我的弟兄，以及他们的羊群，牛群，和他们一切所有的，都从迦南地来了；如今在歌珊地呢。  
 2 约瑟从他的全体弟兄中挑出了五个人，引进到法老面前。  
 3 法老问约瑟的弟兄说：「你们作的什么的职业？」他们对法老说：「你仆人是牧羊的：我们如此，我们的祖宗也如此。」  
 4 他们对法老说：「我们来，是要在这地寄居的，因为饥荒在迦南地很严重，那里没有牧场可以供给你仆人的羊群：现在求王准仆人住在歌珊地。」  
 5 法老对约瑟说：「你父亲和你弟兄到你这里来；  
 6 埃及地都在你面前；只管叫你父亲和你弟兄住在这地最好的区域；他们可以住在歌珊地。你若知道他们中间有能干的人，要立他们做牧长来看管我所有的牲畜。  
 7 约瑟领他父亲雅各进去，站在法老面前，雅各向法老祝福请安。  
 8 法老问雅各说：「你一生的年日有几岁了？」  
 9 雅各对法老说：「我寄居在世的年日己有一百三十岁：我一生的年日又少又苦，赶不上我祖宗寄居在世的日子一生的年日。」  
 10 雅各又向法老祝福辞别，就从法老面前退出来了。  
 11 约瑟就照法老所吩咐的叫他父亲和弟兄住下，将埃及地，那地最好的区域，兰塞地，给他们做业产。  
 12 约瑟将食物供养他父亲和他弟兄，以及他父亲全家，各照弱小人口的需要。  
 13 当时遍地都没有食物，因为饥荒非常严重；埃及地和迦南地在饥荒之下都饿昏了。  
 14 约瑟收聚了埃及地和迦南地所找得着的银子，就是众人买谷子的银子；约瑟把那银子带进法老宫里。  
 15 埃及地和迦南地的银子都花完了；埃及众人就来见约瑟说：「给我们食物吧；我们为什么只因银子用尽了而当着你面前白死呢？」  
 16 约瑟说：「若是银子用尽了，尽管把你们的牲畜给我，我就以你们的牲畜为代价，给你们食物。」  
 17 于是他们把牲畜带到约瑟那里，约瑟就把食物给了他们，换来了马，羊群，牛群和驴。那一年就这样以他们所有的牲畜为代价将食物养活他们。  
 18 那一年完了，第二年他们又来见约瑟说：「我们不向我主隐瞒；我们的银子都花完了，牲畜家兽都归了我主了：我们在我主眼前，除了我们的身体和田地之外，一无所剩。  
 19 我们为什么要连本身带田地都白死在你眼前呢？用食物买我们和我们的田地吧，我们和我们的田地就可以供法老使用了。给我们种子吧，我们就可活着，不至于死，田地也不至于荒凉了。」  
 20 于是约瑟为法老买了埃及所有的田地，这是因为饥荒很厉害地迫着埃及人，以致埃及人各都卖了自己的田地，那地就都归了法老。  
 21 至于人民呢，约瑟就叫他们做奴隶(或译：就把他们迁到城市里去)，从埃及境内这边，直到那边。  
 22 惟有祭司的田地，约瑟没有买，因为祭司有从法老发的粮饷；他们吃法老所给的粮饷，所以他们不卖他们的田地。  
 23 约瑟对人民说：「看哪，我今天替法老买了你们和你们的田地；看哪，这里有种子给了你们，你们可以种地。  
 24 到出产的时候，你们要把五分之一给法老，四分可以归你们自己，做田地里的种子，做你们和你们家人的食物，做你们那些幼小者的食物。」  
 25 他们说：「你把我们救活了；我们若在我主面前蒙恩，我们情愿给法老做奴隶。」  
 26 于是约瑟为了埃及的田地立了一个定例，到今日还有效：五分之一给法老；惟独祭司的田地不归法老。  
 27 以色列就住在埃及国，歌珊地；他们在那里置了产业，生殖非常多。  
 28 雅各在埃及地生活了十七年：雅各在世的日子，他一生的岁数是一百四十七岁。  
 29 以色列死的日期临近了，他就把他的儿子约瑟叫来，对他说：「我若在你面前蒙恩，请把手放在我大腿下来起誓，要拿忠爱与诚信待我，请不要将我埋葬在埃及。  
 30 我同我祖我父长眠的时候，你要将我带出埃及，埋葬在他们的葬地里。」约瑟说：「我要照你所说的话来作。」  
 31 雅各说：「你要向我起誓」；约瑟就向他起誓；于是以色列在床头上(或译：倚着杖头)敬拜上帝。