# 创世记 - 第四十九章
  
 1 雅各把他的儿子们叫来，说：「你们要聚集拢来，我好把你们日后所要遇见的事告诉你们；  
 2 雅各的儿子们，你们要集合来听，听你们父亲以色列的话。  
 3 如便哪，你是我的长子，我强壮时的初生子；我的精力，崇高(或译：高傲)超越，权力(或译：愤怒)超越；  
 4 但是沸腾横溢如水，你必不能得超越，因为你上了你父亲的床，就给沾污了：我的铺盖你上去了。  
 5 西缅和利未是弟兄；他们的刀剑是强暴之器械。  
 6 我的心哪，不要进入他们的议会；我的肝肠(或译：荣耀)阿，不要参加他们的集团；因为他们气忿忿地杀人，任意砍断牛腿大筋；  
 7 他们的忿怒可咒诅，因为很猛烈；他们的暴怒可咒诅，因为很严厉：我必使他们分居于雅各家；使他们散住在以色列。  
 8 犹大阿，你弟兄们必称赞你；你的手必掐住你仇敌的脖子；你父亲的儿子们必向你下拜。  
 9 犹大是个小狮子；『我儿阿，你抓了所抓到的便上山穴去(或译：而长大起来)；』他屈身伏着像公狮，像母狮，谁敢惹他呢？  
 10 权柄之杖必不离开犹大，指挥之棍必不离开他两腿(或译：大旗)之间，直到属他的那位来到(或译：直等国度属他的那一位来到)，万族之民都归顺他。  
 11 犹大把驴驹拴在葡萄树旁，把母驴的崽子拴在上好的葡萄树旁；他在酒中洗净服装，在血红葡萄汁中洗了袍褂：  
 12 他的眼睛必因酒而发昏，他的牙齿必因奶子而白亮。  
 13 西布伦必在海地带居住，他必成为停船之地带，他的极边必延到西顿。  
 14 以萨迦是骨格粗大之驴，躺在羊圈之间；  
 15 他看安居为美好，以土地为可喜悦，便屈肩背重，成了苦工奴隶。  
 16 但必为他人民伸权利，做以色列一个族派。  
 17 但必做道路上的蛇，路径上的角蛇，咬伤马的脚后跟，以致骑马的向后坠落。  
 18 永恒主阿，我向来切候着你的拯救。  
 19 论迦得，一群追逼者必追逼他，但他必追逼他们的脚跟。  
 20 论亚设，他的食物必定肥甘；他必预备出君王爽口之物。  
 21 拿弗他利是枝干伸展的笃耨香树，他伸出美丽的树顶(或译：得释放的母鹿；他出嘉美的话)。  
 22 约瑟是母牛的崽子，在水泉旁的母牛崽子；他的女儿踏步在书珥旷野。(或译：约瑟是多结果子的枝子，是水泉旁多结果子的枝子；他的枝条探出墙外)  
 23 弓箭手苦害他，向他射箭，怀恨逼迫他。  
 24 但他的弓仍然坚硬；他的手臂强健敏捷，这是因着雅各之大能者的手；［以色列的牧者，以色列的石头是从那里而出的(有古卷：因着以色列的牧者，以色列的石头的名)，］  
 25 因着你父亲的上帝──他必帮助你，因着全能的上帝──他必赐福与你：必将上面来的天福，将伏于地底下的渊泉之福，将胸哺胎生之福，都赐给你。  
 26 你父亲所祝的福大有能力，胜过远古之山，所施的福，和永远之冈陵可爱之物：愿这些福降到约瑟头上，到那在弟兄中做王子者(或译：迥别之人)的头顶上。  
 27 便雅悯是肆行抓掠的豺狼，早晨吃所掠夺的，晚上分所掳获的。」  
 28 这一切是以色列的族派，一共十二个；这也是他们父亲对他们所说的话，给他们所祝的福：他是按着各人的福分给他们祝福的。  
 29 他又嘱咐他们说：「我将要被收殓归我先族人了；你们要将我埋葬在赫人以弗崙田地间的洞里，和我祖我父在一处，  
 30 就是在迦南地，幔利东面，麦比拉田地间的洞。那洞和田地是亚伯拉罕向赫人以弗崙买来做业产为坟地的。  
 31 他们埋葬了亚伯拉罕和他的妻子撒拉，就是在那里；埋葬了以撒和他的妻子利百加，是在那里；我埋葬了利亚，也是在那里。  
 32 那块田地和田地间的洞，是向赫人买的。」  
 33 雅各对他的众子吩咐完了，就把脚收在床上，气绝而死，被收殓归他先族人。