# 以斯拉记 - 第二章
  
 1 以下是犹大省的人，从前巴比伦王尼布甲尼撒使他们流亡到巴比伦去的；现在他们中间有人从流亡中之被掳地上来，返回耶路撒冷和犹大，各归本城。  
 2 他们是跟所罗巴伯，耶书亚，尼希米，西莱雅，利来雅，(尼7</font> ：7加：拿哈玛尼)末底改，必珊，米斯拔，比革瓦伊，利宏，巴拿，一同来的。以色列民的人数记在下面：  
 3 巴录的子孙二千一百七十二人。  
 4 示法提雅的子孙三百七十二人。  
 5 亚拉的子孙七百七十五人。  
 6 巴哈摩押的子孙，就是耶书亚约押的子孙，二千八百十二人。  
 7 以拦的子孙一千二百五十四人。  
 8 萨土的子孙九百四十五人。  
 9 萨改的子孙七百六十人。  
 10 巴尼的子孙六百四十二人。  
 11 比拜的子孙六百二十三人。  
 12 押甲的子孙一千二百二十二人。  
 13 亚多尼干的子孙六百六十六人。  
 14 比革瓦伊的子孙二千零五十六人。  
 15 亚丁的子孙四百五十四人。  
 16 亚特的子孙，就是希西家的子孙，九十八人。  
 17 比彩的子孙三百二十三人。  
 18 约拉的子孙一百一十二人。  
 19 哈顺的子孙二百二十三人。  
 20 吉罗珥(尼7</font> ：25</font> ：基遍)人九十五名。  
 21 伯利恒人一百二十三名。  
 22 尼陀法人五十六名。  
 23 亚拿突人一百二十八名。  
 24 亚斯玛弗人四十二名。  
 25 基列耶琳人，基非拉人，比录人，共七百四十三名。  
 26 拉玛人和迦巴人六百二十一名。  
 27 默玛人一百二十二名。  
 28 伯特利人和艾人二百二十三名。  
 29 尼波人五十二名。  
 30 末必的子孙一百五十六人。  
 31 另一个以拦的子孙一千二百五十四人。  
 32 哈琳的子孙三百二十人。  
 33 罗德人，哈第人，阿挪人，共七百二十五名。  
 34 耶利哥人三百四十五名。  
 35 西拿的子孙三千六百三十名。  
 36 祭司：有耶书亚家耶大雅的子孙九百七十三人。  
 37 音麦的子孙一千零五十二人。  
 38 巴施户珥的子孙一千二百四十七人。  
 39 哈琳的子孙一千零一十七人。  
 40 利未人：有何达威雅的子孙，就是耶书亚和甲篾的子孙，七十四人。  
 41 歌唱的：亚萨的子孙一百二十八人。  
 42 守门的：沙龙的子孙，亚特的子孙，达们的子孙，亚谷的子孙，哈底大的子孙，朔拜的子孙，共一百三十九人。  
 43 当殿役的：有西哈的子孙，哈苏巴的子孙，答巴俄的子孙，  
 44 基绿的子孙，西亚的子孙，巴顿的子孙，  
 45 利巴拿的子孙，哈迦巴的子孙，亚谷的子孙，  
 46 哈甲的子孙，萨买的子孙，哈难的子孙，  
 47 吉德的子孙，迦哈的子孙，利亚雅的子孙，  
 48 利汛的子孙，尼哥大的子孙，迦散的子孙，  
 49 乌撒的子孙，巴西亚的子孙，比赛的子孙，  
 50 押拿的子孙，米乌宁的子孙，尼普心的子孙，  
 51 巴卜的子孙，哈古巴的子孙，哈忽的子孙，  
 52 所罗门仆人的子孙：有琐太的子孙，琐斐列的子孙，比路大的子孙，  
 53 巴柯的子孙，西西拉的子孙，答玛的子孙，  
 54 尼细亚的子孙，哈提法的子孙。  
 55 所罗门仆人的子孙：有琐太的子孙，琐斐列的子孙，比路大的子孙，  
 56 雅拉的子孙，达昆的子孙，吉德的子孙，  
 57 示法提雅的子孙，哈替的子孙，玻黑列哈斯巴音的子孙，亚米的子孙。  
 58 当殿役的和所罗门仆人的子孙，共三百九十二人。  
 59 以下这些人是从特米拉，特哈萨，基绿，押但，音麦上来的，但是他们说不出他们的父系家族和世系是不是以色列人：  
 60 这些人是第来雅的子孙，多比雅的子孙，尼哥大的子孙，共有六百五十二人。  
 61 祭司子孙中有哈巴雅的子孙，哈哥斯的子孙，巴西莱的子孙［巴西莱娶了基列人巴西莱的一个女儿做妻子，因此他名叫巴西莱］。  
 62 这三家的人在他们的族谱中寻查自己的世系，却寻不着，故此他们被算为不洁而不得作祭司；  
 63 省长大人便告诉他们不可吃至圣之物，要等到有能用乌陵土明来决疑的祭司立起来。  
 64 全体大众一共有四万二千三百六十人；  
 65 此外还有他们的奴仆婢女，七千三百三十七人；他们又有男歌唱者和女歌唱者二百人。  
 66 他们的马有七百三十六匹，骡子有二百四十五匹，  
 67 骆驼有四百三十五只，驴有六千七百二十匹。  
 68 有些父系的族长到了耶路撒冷永恒主之殿的地址，便为上帝之殿自愿献礼物，要把殿在原址上重立起来。  
 69 他们按力量捐献在工程库里；有金子六万一千达利克(波斯币名。一『达利克』重约等于二钱半)，银子五千弥拿(一『弥拿』巴伦标准约等于两磅；以西结时代约等于一·六七磅)，祭司礼褂一百件。  
 70 于是祭司和利未人，跟人民中一部分的人，住在耶路撒冷和耶路撒冷近郊的(传统缺：住在耶路撒冷和耶路撒冷近郊的)，歌唱的，守门的，当殿役的，都住在自己的市镇里；以色列众人也住在自己的市镇里。