# 以斯拉记 - 第七章
  
 1 这些事以后，当波斯王亚达薛西执掌国政的时候，有个以斯拉，是西莱雅的子孙：西莱雅是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是希勒家的儿子，  
 2 希勒家是沙龙的儿子，沙龙是撒督的儿子，撒督是亚希突的儿子，  
 3 亚希突是亚玛利雅的儿子，亚玛利雅是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是米拉约的儿子，  
 4 米拉约是西拉希雅的儿子，西拉希雅是乌西的儿子，乌西是布基的儿子，  
 5 布基是亚比书的儿子，亚比书是非尼哈的儿子，非尼哈是以利亚撒的儿子，以利亚撒是祭司长亚伦的儿子──  
 6 这以斯拉从巴比伦上来。他是一位敏捷的经学士，精于永恒主以色列之上帝所赐摩西的律法书：王赐给他一切所求的，因为永恒主他的上帝的手帮助他。  
 7 亚达薛西王七年，以色列人之中，祭司，利未人，歌唱的，守门的，当殿役的──之中，有的上了耶路撒冷。  
 8 王第七年五月，以斯拉来到耶路撒冷。  
 9 正月一日，他决定从巴比伦上来(传统：那是……上来之根基)；五月一日，以斯拉就来到耶路撒冷，因为他的上帝至善的手帮助了他。  
 10 因为以斯拉立定了心意研究永恒主的律法而遵行它，又在以色列中教授了律例和典章。  
 11 祭司以斯拉是个经学士，精于永恒主诫命的话，和永恒主给以色列的律例。以下这一段是亚达薛西王寄给以斯拉的上谕本子：  
 12 (由拉7</font> ：12</font> －26是用亚兰语写的)「诸王之王亚达薛西，给祭司以斯拉，精于天上上帝之律法的经学士，致意问安：如今  
 13 我下了谕旨：在我国内的以色列人民中，祭司和利未人，凡自愿要同你上耶路撒冷去的，他们尽可以去。  
 14 你既是从王和他的七位参谋面前被遣派，照你的上帝的律法书，就是你手中所拿着的，去考察犹大和耶路撒冷的情况；  
 15 你又带着金银，就是王和他的参谋自愿献给住耶路撒冷之以色列的上帝的；  
 16 你带着你在巴比伦全省所得到的一切金银，连同人民和祭司自愿献的礼物，就是他们自愿献给在耶路撒冷他们的上帝之殿的。  
 17 既然如此，那么你就要用这金银忠实诚信地去买公牛，公绵羊，绵羊羔，和跟这些祭牲同献的素祭和奠祭之物，供献在耶路撒冷的，你们的上帝之殿的祭坛上。  
 18 剩下的金银，你和你的同职弟兄看怎么作好，就怎么作，照你们的上帝所喜悦的去作。  
 19 所交给你的器皿，做你的上帝殿中使用的，你要交于那在耶路撒冷的上帝面前。  
 20 你的上帝殿中其余所需用的，若落在你责任上须要供给的，你可以从王的库房里去供给。  
 21 「我，我亚达薛西王又下了谕旨给大河以西那边所有的司库官，说：那精于天上上帝之律法的经学士，祭司以斯拉，无论向你们要什么，你们总要充份周到地备办：  
 22 就是银子到一百担(一担重的等于一二九·九七磅；轻的等于一零八·二九磅)的，麦子到一百歌珥(一『歌珥』约等于四石)，酒到一百罢特(一『罢特』约等于四斗)，油到一百罢特，盐不记明限额。  
 23 凡天上之上帝所晓谕的，总要为天上之上帝的殿正正确确地备办，免得上帝的震怒临到了王和王众子的国。  
 24 你们呢，我要使你们知道：要向所有的祭司，利未人，音乐员，守门的，当殿役的，供这上帝之殿使用的，收贡品赋税，或叫他们服役，那是不合法的。  
 25 「你呢，以斯拉阿，你要照你的上帝的智慧，就是你手中所有的，去分派审判官，司法员，就是可以为大河以西那边的人民，为一切明白你的上帝之律法的人，司理法案，使不明白上帝律法的人得以明白。  
 26 凡不遵行你的上帝之律法和王之法律的人，你要严格地定他的罪，或是处死，或是放逐，或是资产充公，或是人身监禁。」(由拉7</font> ：12</font> －26是用亚兰语写的)  
 27 永恒主我们列祖的上帝是当受祝颂的，因为他将这样的意思放在王的心意中，使他去修饰那在耶路撒冷的永恒主之殿；  
 28 上帝又使我在王和众参谋跟王所有英勇军官面前恩宠。因为永恒主我的上帝的手帮助了我，我就壮胆；我便从以色列中选拔了首领，和我一同上来。