# 以斯拉记 - 第八章
  
 1 以下是亚达薛西王执掌国政时候从巴比伦和我一同上来的人，他们的父系族长和家谱：  
 2 属非尼哈的子孙有革顺；属以他玛的子孙有但以理；属大卫的子孙有哈突  
 3 是示迦尼的孙子；属巴录的子孙有撒迦利亚；和他同来的只计算男丁有一百五十人。  
 4 属巴哈摩押的子孙有西拉希雅的儿子以利约乃；和他同来的有男丁二百人。  
 5 属萨土(仿七十子加上的。参拉2</font> ：8</font> )的子孙有雅哈悉的儿子示迦尼；和他同来的有男丁三百人。  
 6 属亚丁的子孙有约拿单的儿子以别；和他同来的有男丁五十人。  
 7 属以拦的子孙有亚他利雅的儿子耶筛亚；和他同来的有男丁七十人。  
 8 属示法提雅的子孙有米迦勒的儿子西巴第雅；和他同来的有男丁八十人。  
 9 属约押的子孙有耶歇的儿子俄巴底亚；和他同来的有男丁二百一十八人。  
 10 属巴尼(仿七十子加上的。参拉2</font> ：10</font> )的子孙有约细斐的儿子示罗密；和他同来的有男丁一百六十人。  
 11 属比拜的子孙有比拜的儿子撒迦利亚；和他同来的有男丁二十八人。  
 12 属押甲的子孙有哈加坦的儿子约哈难；和他同来的有男丁一百一十人。  
 13 属亚多尼干的子孙，就是末尾的，有以下这几个是他们的名字：以利法列，耶利，示玛雅；和他们同来的有男丁六十人。  
 14 属比革瓦伊的子孙有撒雇的儿子(传统：乌太和撒布)；和他同来的有男丁七十人。  
 15 我招集了首领们(原文：他们)在那流入亚哈瓦的河旁边；我们在那里扎营，住了三天。我视察了人民和祭司，见没有利未人在那里，  
 16 我就打发人去见(或译：召)首领以利以谢，亚列，示玛雅，以利拿单，雅立，以利拿单，拿单，撒迦利亚，米书兰；也见(或译：召)有见识的人约雅立和以利拿单。  
 17 我打发他们在迦西斐雅地方见首领易多；又将他们在迦西斐雅地方向易多和他弟族兄当殿役的该说什么话，亲口教给他们，叫他们要为我们的上帝的殿打发使用的人到我们这里来。  
 18 因为我们的上帝至善的手帮助了我们，他们就在以色列的曾孙利未的孙子抹利的子孙中打发了一个练达的人来，就是示利比和他儿子们跟族弟兄们，一共十八个人。  
 19 又打发了哈沙比雅；和他同来的有米拉利的子孙耶筛亚和他的儿子们跟族弟兄们，一共二十个人。  
 20 并打发了当殿役的人来：这等人是从前大卫和首领们所分派来服事利未人的殿役，一共来了二百二十人，都曾经按名字被记录过的。  
 21 那时我在亚哈瓦河边那里宣告禁食，为要在我们的上帝面前刻苦自己，祈求他使我们和我们的小孩跟一切活财物都得了平坦的路。  
 22 我要求王拨步兵马兵来帮助我们抵挡路上的仇敌，原觉得惭愧，因为我们曾告诉王说：「我们的上帝的手一定会帮助一切寻求他的得福利，而他的能力和忿怒也一定会攻击一切离弃他的。」  
 23 因此我们为了这事而禁食，祈求我们的上帝，上帝就应允了我们所恳求的。  
 24 于是我甄别任用了祭司领袖十二人，和示利比，跟哈沙比雅以及他们的同职弟兄十个人。  
 25 我将我们的上帝之殿所收的提献物，就是王跟他的参谋和贵族以及在那里的以色列众人所提献的金银和器皿，都秤好了，交给他们。  
 26 我秤了交在他们手中的有银子六百五十担(一担重的等于一二九·九七磅；轻的等于一零八·二九磅)，银器值一百担，金子一百担，  
 27 金碗二十个，重值一千达利克(波斯币名。一『达利克』重约等于二钱半)，上好而闪闪发红的铜器两个，宝贵如金。  
 28 我对他们说：「你们归永恒主为圣，器皿也要为圣；金银是人自愿献的礼物，奉给永恒主你们列祖之上帝的。  
 29 你们务要儆醒看守，直到你们在耶路撒冷，永恒主之殿的贮藏室里，在祭司领袖和利未人首领，跟以色列人各父系族长面前过了秤。」  
 30 于是祭司和利未人将秤好了的金银和器皿接过去，要带到耶路撒冷我们的上帝的殿里。  
 31 正月十二日，我们从亚哈瓦河边拔营起行，要往耶路撒冷去；我们的上帝的手保佑了我们，援救了我们脱离仇敌和路上埋伏之人的手掌。  
 32 我们到了耶路撒冷，在那里停了三天。  
 33 第四天，在我们的上帝的殿里，金银和器皿就都过了秤，交在祭司乌利亚的儿子米利末手中；和他同工的有非尼哈的儿子以利亚撒；和他们同工的还有利未人耶书亚的儿子约撒拔，和宾内的儿子挪亚底。  
 34 一切都按数目按重量交它；各样重量都曾记下来。  
 35 那时候从被掳中回来的流亡人向以色列的上帝供献了燔祭，为以色列众人献了公牛十二只，公绵羊九十六只，绵羊羔七十二(传统：七十七)只；又献公山羊十二只做解罪祭：这都是向永恒主烧献上的。  
 36 他们将王的谕旨交给王的众藩臣，和大河以西那边的各总督，他们就帮助人民和上帝的殿。