# 以斯拉记 - 第十章
  
 1 以斯拉祷告，认罪，哭泣，俯伏在上帝殿前的时候，以色列中有很大群的人男男女女，以及孩童，都集合了来到以斯拉那里；众民都哭泣，哭得很悲痛。  
 2 属以拦的子孙，耶歇的儿子示迦尼应时对以斯拉说：「我们娶此地别族之民的外籍女人为妻，对我们的上帝不忠实了；但现在呢，对于这事以色列人还有希望。  
 3 现在我们应当和我们的上帝立约：将我们的妻子(传统：一切妻子)和她们所生的孩子都离出去，照我主和那因上帝之命令而战战兢兢的人所议定的；让这事按律法而行。  
 4 你起来；这是你应当行的事；我们拥护着你；你要刚强去作。」  
 5 以斯拉便起来，使祭司领袖和利未人跟以色列众人都起誓要照这话而行。他们就起誓。  
 6 以斯拉从上帝殿前起来，进入以利亚实的儿子约哈难的厢房，就在那里过夜(传统：就在那里)，饭也不吃，水也不喝；因为他为了流亡返回的人之不忠实心里悲伤。  
 7 领袖们又将布告传达在犹大和耶路撒冷，叫流亡返回的人都聚集在耶路撒冷；  
 8 凡不遵首领和长老所议定而在三天之内来到的，他的财物就必永献归神，他也必受隔开，不得属于流亡返回之大众。  
 9 于是犹大和便雅悯的众人三天之内都聚集在耶路撒冷；那时正是九月二十日。众民都坐在上帝殿前的广场上；就因为这事，又因为天下了大雨，大家直震颤发抖。  
 10 祭司以斯拉站了起来，对他们说：「你们不忠实了：你们娶外籍女人为妻，以致以色列人更加有罪。  
 11 现在你们要向永恒主你们列祖的上帝认罪(原文：将颂赞献给永恒主你们列祖的上帝)，遵行他所喜悦的，自己分别出来，脱离此地别族之民，脱离外籍的女人。」  
 12 全体大众都大声回答说：「你怎么说，我们便怎么行就是了。  
 13 然而人民众多，又是下大雨节气，我们不能站在外头；这又不是一天两天的事，因为我们在这事上大有罪过了。  
 14 请为全体大众设立我们的首领；凡在我们各城市中，娶外籍女人为妻的，都要在指定的日期来；一城一城的长老和它的审判官也要和他们一同来，好使我们的上帝对于这事的烈怒转离我们。」  
 15 惟有亚撒黑的儿子约拿单，特瓦的儿子雅哈谢起来反对这事；并且有米书兰和利未人沙比太支持他们。  
 16 流亡返回的人就这样行。祭司以斯拉和一些父系族长的人就按着他们父系的家属把人分别出来(传统：『被动态』)，全都按名字被记录过(参拉8</font> ：20加上的)。这些人便在十月一日坐下来，查办这事。  
 17 到正月一日他们才把所有娶了外籍女人为妻的人查办完毕。  
 18 在祭司的子孙中，娶外籍女人为妻被查出的：耶书亚的子孙中有约萨达的儿子和他的弟兄玛西雅，以利以谢，雅立，基大利。  
 19 他们便举手起誓要将他们的妻子离出去；他们的解罪责祭牲(传统：那有罪责的)，是一只公绵羊来解除他们的罪责。  
 20 音麦的子孙中有哈拿尼，西巴第雅。  
 21 哈琳的子孙中有玛西雅，以利雅，示玛雅，耶歇，乌西雅。  
 22 巴施户珥的子孙中有以利约乃，玛西雅，以实玛利，拿坦业，约撒拔，以利亚撒。  
 23 利未人中有约撒拔，示每，基拉雅［就是基利他］，还有毗他希雅，犹大，以利以谢。  
 24 歌唱人之中有以利亚实。守门人之中有沙龙，提联，乌利。  
 25 属以色列人的，巴录的子孙中有拉米，耶西雅，玛基雅，米雅民，以利亚撒，哈沙比雅(传统：玛基雅)，比拿雅。  
 26 以拦的子孙中有玛他尼，撒迦利亚，耶歇，押底，耶利末，以利雅。  
 27 萨土的子孙中有以利约乃，以利亚实，玛他尼，耶利末，撒拔，亚西撒。  
 28 比拜的子孙中有约哈难，哈拿尼雅，萨拜，亚勒。  
 29 巴尼的子孙中有米书兰，玛鹿，亚大雅，雅述，示押，耶利末。  
 30 巴哈摩押的子孙中有阿底拿，基拉，比拿雅，玛西雅，玛他尼，比撒列，宾内，玛拿西。  
 31 哈琳的子孙中有以利以谢，伊示雅，玛基雅，示玛雅，西缅，  
 32 便雅悯，玛鹿，示玛利雅。  
 33 哈顺的子孙中有玛特乃，玛达他，撒拔，以利法列，耶利买，玛拿西，示每。  
 34 巴尼的子孙中有玛玳，暗兰，乌益(当作『约珥』［参尼11</font> ：9</font> ］)，  
 35 比拿雅，比底雅，基禄，  
 36 瓦尼雅，米利末，以利亚实，  
 37 玛他尼，玛特乃，雅扫。  
 38 宾内的子孙中(传统：巴尼宾内。今仿七十子译之)有示每，  
 39 示利米雅，拿单，亚大雅，  
 40 玛拿底拜，沙赛，沙赖，  
 41 亚萨利，示利米雅，示玛利雅，  
 42 沙龙，亚玛利雅，约瑟。  
 43 尼波的子孙中有耶利，玛他提雅，撒拔，西比拿，雅玳，约珥，比拿雅。  
 44 这些人都娶了外籍女人为妻；但是他们都把妻子和儿女打发走(经文有残缺，意难确定。今仿次经以斯拉上九：36译之)。