# 使徒行传 - 第二章
  
 1 五旬节日到了，众人门徒都同在一处。  
 2 蓦然间有响声从天上来，像猛烈的风(同字：灵)刮着的响声，充满了他们所坐的整个屋子。  
 3 有舌头像火舌一样，向他们显现出来，分散而停在他们每一个人上头。  
 4 于是众人都充满了圣灵，说起话来，照圣灵给他们去发表的。  
 5 那时有犹太人──从天下各国来的虔诚人──住在耶路撒冷。  
 6 一听到这响声，民众都聚拢来，纷纷乱乱，不知所措，因为每一个人都听见使徒们用听者自己的土话堑讲论。  
 7 众人都惊讶希奇说：「看哪，这些说话的不都是加利利人吗？  
 8 我们各人听起来，怎么是以我们自己生来的土话来听呢？  
 9 我们帕提亚人，玛代人，以拦人和住米所波大米，犹太和加帕多加，本都和亚细亚，  
 10 弗吕家和旁非利亚，埃及和靠近古利奈的吕彼亚区域的人，以及旅居的罗马人，  
 11 犹太人和归依犹太教的人，革哩底人和阿拉伯人，我们真地听见他们是用我们自己的语言来讲论上帝的大作为呀！」  
 12 众人都惊奇，心里很为难，就彼此对说：「这是什么意思阿？」  
 13 另有人则讥剌着说：「他们只是灌满着新酒罢了。」  
 14 但是彼得同那十一个人却站着，提高了声音，向他们发表言论说：「犹太人，和所有住耶路撒冷的人哪，这件事你们要知道，要侧耳听我的话。  
 15 这些人并不是照你们所想的喝醉了，因为这时候只是白天九点(希腊文：第三时辰)。  
 16 不是喝醉的，这是那藉神言人约珥所说的：  
 17 『上帝说：在末后的日子我必将我的灵倾注于一切血肉之人；你们的儿子，你们的女儿，就必说预言，你们的青年人必看见奇象，你们的老年人必作梦。  
 18 是的，在那些日子，我必将我的灵倾注于我的仆人，我的婢女，他们就必说预言。  
 19 我必显出奇事在上天，神迹在下地，有血，火，与烟雾；  
 20 日头必变成黑暗，月亮必变成血，在主的日子，大而显赫之日，未到以前。  
 21 那时凡呼求主名的，就必得救。』  
 22 「以色列人哪，你们要听这些话：拿撒勒人耶稣，一个蒙上帝用异能奇事神迹向你们所证许的人；［这一切事，照你们自己所知道的，是上帝藉着他在你们中间施行过的］；  
 23 这个人，按着上帝所立定的计画和预知被送官，你们藉着不法之人的手给钉上，杀掉了。  
 24 对于他，上帝却解去了死亡之惨痛，使他复起，因为他被死握住是不可能的。  
 25 因为大卫是指着耶稣基督而说的；他说：『我看见主时常在我眼前，因为他在我右边，使我不被摇动。  
 26 故此我的心快乐，我的舌头欢跃，我的肉身还要安居在指望中，  
 27 因为你必不将我的灵魂撇弃在阴间，也不给你的圣者见败坏。  
 28 你已将生命之道路使我知道，你必以你的圣容使我充满了愉快。』  
 29 「同人弟兄们，关于族长大卫的事，我可以坦然不怕反驳地对你们说，他不但死了，而且埋葬了，他的茔墓直到这一天还在我们中间呢。  
 30 大卫是个神言人，他晓得上帝曾用起誓的话向他起誓，要使他后裔(希腊文：腰肾之果实)中有一位坐在他宝座上，  
 31 所以他预先见到了，就讲起基督之复活，说：『他不但没有被撇弃在阴间，他的肉身也没有见败坏』。  
 32 这耶稣，上帝已经使他复起了，我们呢，都是这事的见证人。  
 33 这样，他既被高举在上帝右边，又从父领受了所应许的圣灵，便将这个，你们所看见所听见的，倾注下来。  
 34 因为大卫当时并没有升到天上；大卫只是亲自说：『主对我主说了：你坐在我右边，  
 35 等我处置你仇敌做你脚的凳子。』  
 36 「这样看来，以色列全家都应当确实地知道，你们钉十字架的这位耶稣，上帝已经立他，不但做主，而且做上帝所膏立者基督了。」  
 37 众人听了，心里被扎，就对彼得和其余的使徒说：「同人弟兄们，我们应当怎样行？」  
 38 彼得对他们说：「你们要悔改，你们各人都要在上帝所膏立者耶稣名内受洗，以得罪赦，你们就可以领受圣灵，那白白的恩。  
 39 因为这应许是给你们和你们的儿女，以及一切在远方，凡主我们的上帝所呼召的人。」  
 40 彼得还用更多别样的话郑重地作见证，劝勉他们说：「你们要救自己，脱离这弯曲的世代。」  
 41 于是领受他话的人都受了洗；那一天约加了三千人。  
 42 他们恒心专务的，是使徒的教训，是团契捐，是擘饼和祷告。  
 43 各人都起了敬畏的心；有许多奇事神迹藉着使徒行了出来。  
 44 信的人都在一处，凡物共有。  
 45 他们卖了田产家业，分给众人，照人所需要的。  
 46 并且同心合意，天天恒心专务于殿里的敬拜，又在家中擘饼，存欢乐坦朴之心分享食物，  
 47 颂赞上帝，对全体众民保持着好感。主将得救着的人天天加在一处。