# 使徒行传 - 第四章
  
 1 使徒正对人民讲话的时候，祭司长们(有古卷作：祭司们)和守殿官跟撒都该人忽然来了，  
 2 很讨厌使徒教训人民，传扬耶稣身上所发生的，那从人中起来的复活，  
 3 便下手拿住他们，放在拘留所里，要等到第二天，因为天已经晚了。  
 4 但听道的人有许多信的；人数添到五千。  
 5 到第二天，民间的议员，长老和经学士，就在耶路撒冷聚集。  
 6 大祭司亚拿，和该亚法，约拿单(有古卷作：约翰)，亚力山大，以及所有属于大祭司家族的人，都在座。  
 7 他们叫使徒站在当中，就查问说：「你们用什么能力，奉什么名，作这件事呢？」  
 8 那时彼得，充满圣灵，对他们说：  
 9 「民间的议员和长老阿，今天我们若因在病人身上所行的善事而受审问这个人是因着什么(或译：因着谁)而得救治，  
 10 那么你们众人和以色列众民就该知道，是因着你们所钉十字架的，上帝从人中所才活起来的，拿撒勒人耶稣基督的名；是因着这个，(有古卷作：不因着别的)这人才站在你们面前，康健无病的。  
 11 这耶稣是你们匠人所藐视的石头，是那成了房角石之头一块的。  
 12 因着别人(或译：别的)，并无拯救；天下也没有别的名赐在人间，我们必须靠着而得救的。(有古卷无第12节)」  
 13 官长们见彼得约翰坦然无惧，又理会他们是没有学问的外行人，就希奇。他们既认得他们是曾经同耶稣在一起的，  
 14 又看见那得治好的人和他们一同站着，就没有什么可辩驳的。  
 15 便发命令叫他们退出议院，就彼此商议  
 16 说：「这些人我们要怎么办呢？有一个众所周知的神迹藉着他们行了出来，这对住耶路撒冷的人都很显然，我们不能否认。  
 17 但是为要避免这事越发散布在民间，我们总要恐吓他们，叫他们不可再奉这个名对人讲论。」  
 18 于是把他们叫来，嘱咐他们绝对不可奉耶稣的名发言论或教训人。  
 19 但是彼得约翰却回答他们说：「听你们，过于听上帝，这在上帝面前对不对，你们自己判断吧。  
 20 我们所看见所听见的，我们不能不讲。」  
 21 官长们又威吓一番，就把他们释放了。为了人民的缘故，官长们都找不出怎样来刑罚使徒，因为众人为了所发生的事都将荣耀归与上帝。  
 22 这医病的神迹行在他身上的那个人，有四十多岁了。  
 23 二人既被释放，就到自己的人那里去，把祭司长和长老所向他们说的一切话都报告了。  
 24 他们听见了，就同心合意提高了声音向上帝说：「主宰阿，你是造天地海和其中万物的；  
 25 你曾藉着圣灵(有古卷无：藉着圣灵)，托你仆人，我们先祖大卫，的口说：『众外国为什么怒吼？列族之民为什么谋算虚妄的事？  
 26 地上君王列阵站着，众执政者聚集在一处，敌挡主，敌挡他所膏立的』。  
 27 希律和本丢彼拉多，同外国人和以色列众族之民，真地在这城里聚集，攻打你所膏立的圣仆耶稣，  
 28 要作你手和你计画所预定必成的一切事。  
 29 ,30 如今主阿，鉴察他们的恐吓哦，使你仆人能完全放胆无惧讲你的道；同时伸出你的手来医病，使神迹奇事，藉你圣仆耶稣的名，行了出来。」  
 31 祈求完了，他们聚集的地方都摇动了；众人都充满着圣灵，放胆无惧讲上帝之道。  
 32 那一群信众都一心一意；没有一个人说他的资财有一样是自己的；他们的东西都大家共有。  
 33 使徒用大能力提出主耶稣复活的见证来；众人都大蒙恩惠。  
 34 他们中间没有一个贫乏的，因为凡是业主，有园地或房屋的，都变卖了，把所卖的价钱拿来，  
 35 放在使徒脚旁；照人所需要的分给各人。  
 36 有一个利未人约瑟，按籍贯是居比路人，被使徒称为巴拿巴的［巴拿巴才译出来就是『鼓励人的人』］；  
 37 他有田地变卖了，把钱拿来，放在使徒脚前。