# 使徒行传 - 第五章
  
 1 但是有一个人名叫亚拿尼亚，同他的妻子撒非喇，变卖了田产，  
 2 却从价钱中私拿几分［妻子也与知其事］，而把一部分拿来，放在使徒脚旁。  
 3 彼得说：「亚拿尼亚，为什么撒但(即：魔鬼之名)充满了你的心，以致你撒谎骗圣灵，从园地的价钱私拿几分呢？  
 4 地还留着，所留的不是你的吗？既已卖了，不是在你权内吗？为什么你心里起意去作这事呢？你不是撒谎骗人，乃是骗上帝阿！」  
 5 亚拿尼亚听见了这些话，就仆倒，断了气；所有听见的人都大起敬畏的心。  
 6 少年人们便起来，把他包裹好了，抬出去埋葬。  
 7 约隔了三个钟头，他妻子还不知道所经过的，进来了。  
 8 彼得应时对他说：「告诉我，你们卖掉园地，是不是这么些？」她说：「是的，这么些。」  
 9 彼得对她说：「你们为什么同谋来试探主的灵呢？你看，那埋葬你丈夫的人的脚已经到门口，他们就要把你抬出去了。」  
 10 那妇人立时仆倒在彼得脚前，断了气；青年人们进来，见她已经死了，就抬出去，埋葬在她丈夫旁边。  
 11 整个教会，以及所有听见这些事的人，都大起敬畏的心。  
 12 许多神迹奇事，藉着使徒的手，在民间行了出来。众人都同心合意的在所罗门廊之下。  
 13 会外的人没有一个敢接近使徒的；人民却尊重他们。  
 14 信主的人越发增加，一群一群的人，不但有男的，也有女的。  
 15 甚至有人将病人也抬出来到大街上，放在小床上或铺盖上，让彼得来的时候，至少那影儿也可以荫庇着他们一些人。  
 16 还有耶路撒冷四围城市一群一群的人也聚拢来，带着病人和被污灵缠磨的，他们都得治好。  
 17 大祭司和所有同着他的人，就是撒都该派的人，都起来，满心妒忌，  
 18 下手拿住使徒，把他们放在公众拘留所里。  
 19 但是主的一个使者夜间开了监门，领他们出来，说：  
 20 「你们去站在殿里，把这新生命之一切事(或译：话)，都向人民讲。」  
 21 他们听了这话，天未亮就进殿去教训人。大祭司和同着他的人就来，叫齐了议院和以色列人的全体耆老，差遣人到监狱里，要把使徒提出来。  
 22 差役到了，却不见他们在监里；就回来报告说：  
 23 「我们看见监狱关得极妥当，守卫兵在各门外站着；赶到开了门，里面却一个人也没见着。」  
 24 守殿官和祭司长听见了这些报告的话，心里很为难，不知这事情要怎样变化。  
 25 有一个人来，向他们报告说：「你看，你们放在监里的人，在站在殿里教训人民呢！」  
 26 于是守殿官同差役去，把使徒带来，并没有用暴力，因为怕人民，恐怕他们被人用石头打死。  
 27 既把使徒带到了，就叫他们站在议院中。大祭司诘问他们说：  
 28 「我们再三地嘱咐了你们，不可奉这个名教训人。你看，你们倒把你们的教训充满了耶路撒冷，想要引这人的血债归到我们身上来呢！」  
 29 彼得和使徒们回答说：「我们应当服从上帝的权柄，而不服从人呀。  
 30 你们下毒手而挂在木架上的耶稣，要将悔改的心和赦罪的恩赐给以色列。  
 31 这一位，上帝高举起来在自己右边，做大领袖(或译：开创者；或译：人君)，叫他作君王，作救主，将悔改的心和赦罪的恩赐给以色列人。  
 32 我们呢，就是这些事的见证。上帝对服从他权柄的人所赐的圣灵也作见证。」  
 33 会众听了，心如刀割，就起意要杀掉使徒。  
 34 但议院中有一个人站起来，是个法利赛人，名叫迦玛列，是众民所敬重的教法师。他吩咐把使徒暂时带到外边，  
 35 就对众人说：「以色列人哪，对这些人，你们应当小心要怎样办理。  
 36 从前丢大起来，自称为有数的人物，小数的人，约有四百，倾向着他。他被杀掉，所有附从他的人都四散，归于无有。  
 37 这些人以后，当户口登记的日子，加利利人犹大起来，引诱了人民跟着他；那个人也灭亡，所有附从他的人都被赶散了。  
 38 就是如今，我也告诉你们，避开这些人，任凭他们吧。因为这个计谋，这个作为，若是出于人，自会覆灭；  
 39 若是出于上帝，你们就不能覆灭他们，恐怕倒要见为攻击上帝了！」  
 40 会众听从了迦玛列，便把使徒叫来，打了一顿，嘱咐他们不可奉耶稣的名讲论，就给释放了。  
 41 他们就从议院前走开，心里欢喜可以算作配为这名受侮辱的。  
 42 他们每日在殿里在家中，不停地教训人，传耶稣是上帝所膏立者这福音。