# 使徒行传 - 第七章
  
 1 大祭司说：「果真有这些事吗？」  
 2 司提反说：「同人，弟兄父兄们，请听。我们的先祖亚伯拉罕在米所波大米，还没住在喀兰的时候，荣耀之上帝向他显现，  
 3 对他说：『你要从你本地你亲族中出来，到我所要指示你的地方去。』  
 4 亚伯拉罕就从迦勒底人的地方出来，住在喀兰。从那里，他父亲死了以后，上帝就把他搬到你们现今所住的这个地方来。  
 5 在这里，上帝并没有给他产业，连立足之地也没有给；只应许将这地给他，和他以后的苗裔为基业，虽则那时他没有孩子！  
 6 上帝这样说：他的后裔将来必在外人之地做侨民，那里的人必驱使他们做奴隶，给苦害了四百年。  
 7 上帝说：『但是他们做奴隶去服事的那一国，我必判罚；事后他们必出来，在这地方事奉我。』  
 8 上帝给了他割礼的约；这样，亚伯拉罕生了以撒，第八天就给他行割礼；以撒生雅各，雅各生了十二位族长。  
 9 「族长妒忌约瑟，给卖到埃及；上帝却与他同在，  
 10 救拔他脱离他一切的苦难，赐给他在埃及王法老面前受优待又有智慧。法老设立他做宰相管理埃及和法老全家。  
 11 当时全埃及和迦南来了饥荒和大艰难的事；我们的祖宗找不着粮草。  
 12 雅各听说在埃及有粮，就差遣我们的祖宗出去，这是第一次；  
 13 第二次约瑟让弟兄们相认，约瑟的家族就让法老知道了。  
 14 约瑟就差遣弟兄请父亲雅各和全家七十五个人都来。  
 15 于是雅各下了埃及，后来他和我们的祖宗都死在那里；  
 16 后来就迁运到叙剑，安放于亚伯拉罕在叙剑用价银从哈抹的儿子购买过来的茔墓里。  
 17 「当应许的时期，上帝向亚伯拉罕所公然应许的，将近实现的时候，人民在埃及兴盛加多，  
 18 直到另一个治理埃及，不认识约瑟的王，起来。  
 19 这个王用诡计待我们的民族，苦害我们的祖宗，强令他们丢弃婴儿，不让存活。  
 20 当那时机，摩西生下来了，俊美非凡，蒙上帝喜悦；就在父亲家里抚养了三个月；  
 21 他被丢弃的时候，法老的女儿把他拾去，抚养归自己为儿子。  
 22 摩西在埃及人的各样学问上受了训练，说话行事都大有能力。  
 23 「约四十岁的时候，他心中起意，要去看望看望他的同胞以色列人。  
 24 他看见一个人受欺负，就护庇他，为他受欺压的伸冤，击打了埃及人。  
 25 满以为弟兄们必能晓得上帝是要藉着他的手施拯救与他们；而他们却不晓得。  
 26 第二天有两个以色列人在打架，他出现了；他想法子要使他们复好而和睦，就说：『同人哪，你们是同胞，为什么相欺负呢？』  
 27 那欺负邻舍的却把他推开说：『谁设立你做官长和审判员来管我们呢？  
 28 难道你想要把我杀掉，仿才你昨日杀掉那埃及人吗？』  
 29 因了这话，摩西就逃走，在米甸地做侨民。在那里生了两个儿子。  
 30 「过了四十年，在西乃山的野地，有一位天使在刺丛的火焰中向摩西显现。  
 31 摩西见了那异象，觉得希奇。正上前察看的时候，有主的声音说：  
 32 『我就是你列祖的上帝，亚伯拉罕，以撒，雅各的上帝。』摩西战战兢兢，不敢察看。  
 33 主对他说：『把你脚上的鞋脱下来；因为你所站的地方是圣地。  
 34 我那在埃及的人民所受的苦害，我看得清清楚楚了；他们的叹息我听见了；我下来是要救拔他们；如今你来，我要差遣你往埃及去。』  
 35 「这位摩西，族民所弃绝而对他说：『谁设立你做官长和审判员』的，这一位，上帝却藉那在刺丛中向他显现的天使的手，差遣了，做执政者做释放者。  
 36 是这个人领族民出来，在埃及，在红海，在野地，行了奇事神迹四十年。  
 37 这就是那一位摩西，那曾对以色列人说：『上帝必从你们弟兄中给你们挺生一位神言人，像挺生了我一样(或译：像我一样)』的。  
 38 这个人就是跟那在野地里公会中和西乃山上对他说话的天使在一起，又跟我们的祖宗在一起而作中间人的；他领受了活活的神谕要传给我们。  
 39 我们的祖宗不肯听从他，倒给推开了，心里转向着埃及，  
 40 对亚伦说：『请为我们造些神像，可以在前头领我们走的；因为领我们出埃及地的那个摩西，我们不知道他怎么样了！』  
 41 当那些日子，他们真地造了牛犊了，又把祭物供上去给那偶像，并且因他们自己手中所制造的而欢跃。  
 42 上帝就转脸不顾，任凭他们去服事天上的星军，正如神言人们书上所写的：『以色列家阿，你们四十年在野地里何曾将牺牲和祭物供献与我呢？  
 43 你们既抬起了摩洛的帐幕和理番神的星来，就是你们所造，要敬拜的形像，那么我就要把你们搬到巴比伦外去。』  
 44 「在野地里曾有法柜之帐幕给了我们的祖宗，照那样摩西说话者所规定，叫他按所看见的模样去作的。  
 45 这帐幕，我们的祖宗，包括约书亚(与耶稣同名)，既相继承受了，就在取得外国人之地为基业，上帝把他们从我们祖宗面前赶出去的时候，将它带进来，直存到大卫的日子。  
 46 大卫在上帝眼前蒙恩，求为雅各之上帝(有古卷作：雅各家)寻得幕所。  
 47 然而是所罗门才为上帝建殿的。  
 48 其实至高者不住在人手造的；正如神言人所说的：  
 49 『天是给我做座位的，地是我脚的凳子；你们要为我建造什么样的殿呢，主说？哪里是我安息的地方呢？  
 50 这一切不都是我手造的吗？』  
 51 「颈项刚硬，心与耳没受割礼的人哪，你们永远抗拒圣灵；你们的祖宗怎样，你们也怎样。  
 52 ,53 哪一个神言人，你们的祖宗没有逼迫过？他们八预先宣布那义人之来临的人杀了。如今你们，你们这些由天使之宣谕领受了律法，而不遵守的人，你们竟成了那义人出卖者河凶手了！」  
 54 众人听了这些话，心如刀割，就向司提反咬牙切齿。  
 55 但司提反呢，充满圣灵，定睛望天，却看见上帝的荣光，耶稣站在上帝的右边，  
 56 就说：「看哪，我看见天敞开着，人子站在上帝的右边呢。」  
 57 他们就大声喊叫，才着耳朵，同心合意地向他冲上去，  
 58 给赶出城外，直扔石头打。见证人把衣裳脱在一个叫扫罗的壮年人脚旁。  
 59 他们扔石头打司提反的时候，司提反呼求说：「主耶稣阿，接纳我的灵。」  
 60 又跪下大声喊着说：「主阿，不要将这罪归于他们。」说了这话，就长眠下去了。00