# 使徒行传 - 第八章
  
 1 司提反被杀掉，扫罗也赞同着。就在那一天就起了大逼迫，苦害那在耶路撒冷的教会；使徒以外，众人都四散在犹太和撒玛利亚各地区。  
 2 虔诚人们收埋了司提反，为他捶胸大哭。  
 3 扫罗却残害教会，走进各家，拖着男女，送去下监。  
 4 于是那些四散的人走遍各处去传福音之道。  
 5 腓利下撒玛利亚城去，将基督宣传给他们。  
 6 群众都注意腓利所说的话，同心合意，又听又看他所行的神迹。  
 7 因为有许多人有污灵附着的，灵大声呼喊，就出来了；还有许多瘫痪的，瘸腿的，也都得治好。  
 8 那城里满有喜乐。  
 9 但是有一个人名叫西门，向来在那城里行邪术，自称为有数的大人物，使撒玛利亚的民族惊奇。  
 10 众人从小的到大的，都意向着他，说：「这个人就是上帝的能力，那称为大能的！」  
 11 他们意向着他，因为他行邪术使他们惊奇，已有好久了。  
 12 赶到他们相信腓利论上帝之国和耶稣基督之名所传的福音，他们就受了洗，男女都有。  
 13 西门自己也信了；既受了洗，就常和腓利在一起；他看见所行的神迹和大异能，就惊奇。  
 14 在耶路撒冷的使徒听见撒玛利亚人领受了上帝之道，就差遣彼得约翰往他们那里去；  
 15 两个人就下去，为他们祷告，要使他们受圣灵。  
 16 因为圣灵还没有降在他们一个人身上；他们只是受了洗归于主耶稣的名(或译：只是在主耶稣名内受了洗)。  
 17 于是使徒给他们按手，他们就受了圣灵。  
 18 西门见藉着使徒的按手，便有圣灵赐下来，就将钱献给使徒，  
 19 说：「把这权柄也给我，使我无论给谁按手，谁就可以受圣灵。」  
 20 彼得对他说：「你的银子跟你一同灭亡！因为你以为上帝白白的恩是可以用钱买得来的。  
 21 你在这道上，没有份也没有业，因为你的心在上帝面前本就不正。  
 22 故此你要改悔你这个恶，要祈求主，使你心里的意图可得赦免；  
 23 因为我看你在极苦之苦胆中，在不义之捆绑里。」  
 24 西门回答说：「请替我祈求主吧，使你们所说的没有一样临到我身上。」  
 25 于是使徒郑重作见证，讲主的道，就回耶路撒冷去，向撒玛利亚许多村子传福音。  
 26 但是主的一个使者告诉腓利说：「你起身向南走，往那从耶路撒冷下迦萨的路上去；」这路是野地。  
 27 腓利就起身去。忽见一个埃提阿伯人，是埃提阿伯女王干大基有权力的太监，掌管女王全部银库的。这人上耶路撒冷来敬拜；  
 28 回去的时候，坐在车上，诵读着神言人以赛亚的书。  
 29 圣灵对腓利说：「你上前去，贴近那车走。」  
 30 腓利就跑上前去，听见他诵读着神言人以赛亚的书，便说：「你所读的，难道你懂吗？」  
 31 他说：「除非有人领导我，怎能呢？」就请腓利上车，和他同坐。  
 32 他所诵读的那段经是这一段：「他好像羊被牵到屠宰之地，像羊羔对剪毛的人不出声，他也这样地不开口；  
 33 受卑抑，他应得的判断被夺了去；他的世系谁还叙说到呢？因为他的生命竟从地上被夺了去。」  
 34 太监应时对腓利说：「求你指教，神言人说这话，是指着谁？指着自己呢？还是指着别人哪？」  
 35 腓利就开口，从这一段经起，将耶稣这福音传给他。  
 36 他们沿路走的时候，到了有水的地方；太监说：「看哪，这里有水！什么能拦阻我受洗礼呢？」(此处有古卷加徒8：37)  
 37 腓利说：「你若全心相信，就可以受洗礼。」他回答说：「我信耶稣基督是上帝的儿子。」  
 38 便吩咐叫车站住；腓利和太监，两个人都下水，腓利就给太监施洗。  
 39 他们从水里上来，主的灵(同词：风)把腓利攫了去；太监不再看见他，就欢欢喜喜地走他的路。  
 40 腓利呢，却在亚锁都有人看见。他走遍所有的城市传福音，直到该撒利亚。