# 使徒行传 - 第九章
  
 1 但是扫罗，仍然向主的门徒喷吐恐吓和凶杀的口气。他上去见大祭司，  
 2 向他求文书给大马色各会堂，好使他，若找着了什么人信奉这道路，无论男女，都可以捆住，带到耶路撒冷。  
 3 扫罗在走路，将近大马色的时候，忽然有光从天上周围闪烁地照射他。  
 4 他就仆倒在地上，听见有声音对他说：「扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？」  
 5 他说：「先生(或译：主阿)，你是谁？」主说：「我就是你所逼迫的耶稣；  
 6 你起来，进城，你所应该作的，就有人告诉你。」  
 7 和他同行的人都站着，说不出话来，听见声音，却见不着什么人！  
 8 扫罗从地上爬起来，睁开眼睛，却看不见什么。有人拉他的手带着他，带进大马色。  
 9 他三天不能看见，没有吃，也没有喝。  
 10 在大马色有一个门徒名叫亚拿尼亚。在异象中主对他说：「亚拿尼亚。」他说：「主阿，你看，我在这里。」  
 11 主对他说：「你起来，往那叫直街的路上去，在犹大家里找一个大数人名叫扫罗；他正在祷告，  
 12 在异象中见有一个人名叫亚拿尼亚进来，给他按手，使他能看见。」  
 13 亚拿尼亚回答说：「主阿，我从许多人听见这个人的事，说他对在耶路撒冷的圣徒行了多么大的苦害；  
 14 又在这里执有从祭司长们得来的权柄，要捆绑一切呼求你名的人。」  
 15 主却对亚拿尼亚说：「你只管去，因为这个人是属于我拣选的器皿，要在外国人和君王，跟以色列人面前担负我名的。  
 16 我为我的名必须受多么大的苦，我必指示他。」  
 17 亚拿尼亚就去，进了那家，给扫罗按手，说：「扫罗弟兄，在你来的路上向你显现的主，就是耶稣，差遣我来，使你能看见，又蒙圣灵充满。」  
 18 立刻就有像鱼鳞的东西，从扫罗眼睛上掉下来，他便能看见了。他就起来，受了洗；  
 19 用过饭，力量就增加了。扫罗同大马色的门徒在一起有些日子，  
 20 随即在各会堂宣传耶稣，说这位耶稣就是上帝的儿子。  
 21 凡听见的都惊奇说：「这个人岂不是在耶路撒冷残害呼求这名的吗？他到这里来，岂不是要捆绑他们，带到祭司长那里吗？」  
 22 但是扫罗却越发得能力，驳倒住大马色的犹太人，证明这位耶稣是上帝所膏立的。  
 23 过了好些日子，犹太人一同商议把扫罗杀掉；  
 24 他们的计谋却被扫罗知道了。他们竟昼夜把守各城门，要杀掉他；  
 25 他的门徒就在夜间带领着他，由城墙上放下，用筐子缒下去。  
 26 到了耶路撒冷，扫罗尝试着要和门徒接近；大家都怕他，不信他是门徒。  
 27 巴拿巴却拉着他的手，带他去见使徒，把他在路上怎么看见主，而主向他说话，他在大马色怎么奉耶稣的名放胆讲论，都向他们叙说了。  
 28 扫罗在耶路撒冷同门徒出入往来，  
 29 奉主的名放胆讲论，对说希利尼话的犹太人又讲说又辩论。他们却着手要杀掉他。  
 30 弟兄们知道了，就带他下该撒利亚，把他送出，到大数去。  
 31 当时犹太，加利利，撒玛利亚，全地的教会都得平安，得建立，在敬畏主蒙圣灵的鼓励中前进，人数日见增加。  
 32 彼得走遍各地的时候，也下到住吕大的圣徒那里。  
 33 在那里遇见一个人，名叫以尼雅，在铺盖上躺卧了八年因为患了瘫痪病。  
 34 彼得对他说：「以尼雅，耶稣基督医治了你了；起来，自己铺叠吧！」以尼雅立刻就起来。  
 35 住吕大和沙崙的人都看见他，他们都转向了主。  
 36 在约帕有一个女门徒，名叫大比大，译成希利尼话叫作多加，就是羚羊的意思。这个妇人充满着善行和施舍，就是她所常行的。  
 37 当那些日子，她患病死了；人把她洗了，安放在房顶屋里。  
 38 吕大近约帕，门徒听见彼得在那里，就差遣两个人去见彼得，央求着说：「走过来到我们这里吧，不要耽延！」  
 39 彼得就起身，和他们一同去；既已到了，人就领他上房顶屋子；众寡妇都站在彼得旁边哭，将多加同他们在一起时所作的里衣外衣指给他看。  
 40 彼得催迫众人出去，就跪下祷告，转身对尸体说：「大比大，起来！」那妇人就睁开眼睛，看见彼得，便坐起来。  
 41 彼得向她伸手，扶她起来；就叫众圣徒和寡妇进来，把多加活活的交给他们。  
 42 全约帕知道了这事，就有许多人信服了主。  
 43 彼得在约帕一个硝皮匠西门家里住了好些日子。