# 使徒行传 - 第十章
  
 1 在该撒利亚有一个名叫哥尼流，是那叫作意大利营的一个百夫长。  
 2 他是个虔诚人，他同全家都敬畏上帝；他对人民多行施舍，时常祈求上帝。  
 3 大约白天三点(希腊文：第九时辰)，他在异象中显然看见上帝的一个天使进来找他，对他说：「哥尼流。」  
 4 哥尼流定睛看他，很觉得惧怕，就说：「是什么事呢，主阿？」天使对他说：「你的祷告你的施舍已经上升，在上帝面前蒙记住了。  
 5 如今你要打发人往约帕去，邀请一个称为彼得的西门来。  
 6 这个人住在一个硝皮匠西门家里作客，他的房子就在海边上。」  
 7 向他说话的天使离开了之后，哥尼流便叫了两个家仆，和常伺候他的一个敬虔的兵来，  
 8 把一切事向他们述说一遍，就差遣他们往约帕去。  
 9 第二天，那些人正在行路，将近那城的时候，约在中午十二点(希腊文：第六时辰)，彼得上房顶去祷告。  
 10 觉得饿了，想要吃。人正预备饭的时候，彼得魂游象外。  
 11 看见天开着，有一件器物降下来，像一块大床单，系着四角，放下来在地上。  
 12 里面有地上各样的四足动物，昆虫，和空中的飞鸟。  
 13 有声音对他说：「彼得，你起来，宰来吃。」  
 14 彼得说：「主阿，千万不可；因为各样俗污不洁净之物，我从来没有吃过。」  
 15 声音又第二次对他说：「上帝所洁净的，你别当作俗污了。」  
 16 这样有三次，那器物就被接上，到天上去了。  
 17 彼得心里很为难，不知道所看见的异象是什么意思。正在那时，哥尼流所差遣的人已经询问到西门的家，站在大门口，  
 18 呼喊着查问，有没有称彼得的西门住在那里作客。  
 19 彼得还在沉思默想那异象的时候，圣灵对他说：「有(有古卷作两个；有古卷作三个)人正找你呢。」  
 20 你要起来，下去，同他们去，不要疑惑，因为是我差遣了他们的。」  
 21 于是彼得下去见那些人，说：「我就是你们所找的人；你们来，是为了什么缘故？」  
 22 他们说：「百夫长哥尼流，一个正义而敬畏上帝的人，受犹太全民族所称赞的，曾经得了一位圣天使传的神喻，叫他打发人邀请你到他家里去，要听你的话语。」  
 23 彼得便请他们进去，款待他们。第二天彼得就起身，和他们一同出发，还有属约帕的几个弟兄和他一同去。  
 24 又第二天他(有古卷作：他们)就进了该撒利亚。哥尼流早已招集了他的亲戚和相知的朋友，等待着他们。  
 25 彼得一进去，哥尼流就迎接他，俯伏在他脚前拜他。  
 26 彼得拉他起来，说：「起来，我也是人！」  
 27 就和他交谈着进去，见有许多一同聚会的人，  
 28 便对他们说：「你们自己也知道犹太族的人和异族人接近或往来，本是违背律例的；但对于我，上帝已经指示，不要说什么人是凡俗而不洁净的。  
 29 故此我一被邀请就来，并没有反问一声。那么请问，你们打发人邀请我来，是什么意思？」  
 30 哥尼流说：「前四天这一点钟，我在家里正守着下午三点(希腊文：第九时辰)的祷告，忽然有一个人穿着光明的衣裳，站在我面前，  
 31 说：「哥尼流，在上帝面前，你的祷告已蒙垂听，你的施舍已蒙记住了。  
 32 所以你要打发人往约帕去，把那称为彼得的西门请来；这个人住在海边一个硝皮匠西门家里作客。」  
 33 我登时就打发人去找你；你来到了很好！如今我们都在上帝面前，要听主所吩咐你的一切话。」  
 34 彼得就开口说：「我真地领会上帝不以貌取人；  
 35 但是各国中敬畏他而行义的人，都是他所接纳的。  
 36 他将话语传送给以色列人，藉着万人之主，耶稣基督，传和平的福音。  
 37 你们自己也知道，在约翰宣传的洗礼以后，这福音的话语怎样从加利利起，直传遍了全犹太。  
 38 论到拿撒勒的耶稣，上帝怎样将圣灵和能力膏了他。他走遍四方行善事，医好了一切被魔鬼压制的人，因为上帝和他同在。  
 39 我们呢，就是他在犹太地区和耶路撒冷所行的一切事，的见证人。人竟把他挂在木架上杀掉了！  
 40 第三天，上帝却使这个人活了起来，并给他权能得以显现，  
 41 不是显于众民，乃是显于上帝所先选派的见证人，显于我们这些在他从死人中复起以后和他同吃同喝的人。  
 42 上帝嘱咐我们向人民宣传，郑重地证明这人就是上帝所立定，要做活人死人之审判主的。  
 43 众神言人也为这人(或译：这事)作见证说：「凡信靠他的，就可以藉着他的名而得罪赦。』」  
 44 彼得还讲这些话的时候，圣灵就降在所有听道的人身上。  
 45 那些奉割礼，和彼得一同来的信徒，因圣灵这白白的恩赐居然也倾注于外国人身上，就惊奇。  
 46 因为他们听见这些人卷舌头说话，尊崇上帝为大。  
 47 于是彼得应时说：「这些人既受了圣灵跟我们一样，谁能拦阻他们不受水的洗礼呢？」  
 48 就吩咐他们要在耶稣基督名内受洗。他们便请求彼得多住几天。