# 使徒行传 - 第十三章
  
 1 在安提阿当地的教会中，有几个神言传讲师和教师：就是巴拿巴和称尼结的西面，古利奈人路求，分封王希律的朝廷亲信马念，和扫罗。  
 2 他们事奉主禁食的时候，圣灵说：「你们总要为我将巴拿巴和扫罗分别出来，去作我所呼召他们去作的工。」  
 3 于是他们禁食祷告，给二人按手，就打发他们走了。  
 4 他们既被圣灵差出，就下西流基，从那里开航往居比路。  
 5 在撒拉米的时候，他们在犹太人各会堂里传布上帝之道；也有约翰当差事。  
 6 他们走遍全岛，直到帕弗，却遇见了一个做术士的人，做假神言人的犹太人，名叫巴耶稣。  
 7 他常和通达人，院省长士求保罗，在一起。这个人将巴拿巴和扫罗请来，切求要听上帝之道。  
 8 术士以吕马［他的名字才译出来是行法术的意思］反对使徒，想法子要扭转院省长的心，使他不归于这信仰。  
 9 但是扫罗，也就是保罗，被圣灵充满着，定睛看他，  
 10 说：「哦，你这充满一切诡诈，一切匪行，魔鬼的儿子；一切正义的仇敌阿，你使主正直的路偏差，还不停止吗？  
 11 如今你看，主的手加在你身上了，你必瞎眼，暂时看不见日光。」立时就有蒙雾和黑暗落在他身上；他走来走去，求人拉着手带着。  
 12 当下院省长看见所经过的事就信，就因主的教训而惊骇。  
 13 保罗同伴从帕弗开船，来到旁非利亚的别加；约翰就离开他们，回耶路撒冷去。  
 14 他们却从别加走过去，来到彼西底的安提阿，在安息之日进会堂里坐下。  
 15 律法和神言人的书宣读了以后，会堂管事们就差遣人到他们跟前说：「同人弟兄们，你们心里若有什么要向民众劝勉的话，请说。」  
 16 保罗就站起来，摆着手说：「以色列人和敬畏上帝的人哪，请听！  
 17 这人民以色列的上帝拣选了我们的祖宗，当人民侨居在埃及的时候，抬举他们，用伸高的膀臂领他们从那里出来。  
 18 在野地里背负他们的无状(有古卷作：背负而抚养他们)，约有四十年的工夫。  
 19 既覆灭了迦南地七族的人，就把七族人的地分为基业，约有四百五十年。  
 20 这些事以后，上帝将士师给了也们，直到神言人撒母耳的时候。  
 21 此后，他们便求要一个王；上帝就将便雅悯支派中一个人，基士的儿子扫罗，给了他们，四十年。  
 22 又废了扫罗，给他们举起了大卫来做王，并为大卫作证说：『我寻得了耶西的儿子大卫，一个合我心意的人，他必实行我一切的旨意。」  
 23 从这个人的后裔中，上帝已经按照所应许的为以色列人引了一位拯救者耶稣来了。  
 24 在耶稣进来以前，约翰已经预先向以色列众民宣传侮改的洗礼了。  
 25 约翰将要完尽他的跑程时，曾经说了：『你们所猜想我的，我并不是。不，有一位在我以后来的，他脚上的鞋我并不配脱。』  
 26 「同人弟兄们，亚伯拉罕家族的子孙，和你们中间敬畏上帝的人哪，这个拯救之道是已传送出来给予我们的。  
 27 而在耶路撒冷居住的人和他们的议员却不认识这个人，也不明白每安息日所宣读的神言人的话，竟给定了罪，而应验了这些神言人的话。  
 28 虽然找不着该死的罪状，还求彼拉多设法把他杀掉。  
 29 既作完了经上所记关于他的一切事，就从木架上给取下来，安放在坟墓里。  
 30 上帝却叫他从死人中活了起来。  
 31 他许多日子向那从加利利同他上耶路撒冷的人显现；这些人如今就是他对人民的见证。  
 32 我们呢，也将上帝向列祖所答应的应许这好消息传给你们，  
 33 说：上帝怎样向我们做儿女的(有古卷作：我们的儿女；有古卷作：我们做他们儿女的)应验这事，叫耶稣复起，正如诗篇第二(有古卷作：第一)篇所记的说：『你是我的儿子，我今日生了你。』  
 34 论到上帝叫他从死人中复起，不再归于败坏，上帝曾经这样说：『我必将应许给大卫之恩，圣而可靠之福，给了你们。』  
 35 所以在另一处上帝又说；『你必不使你的忠圣者见败坏。』  
 36 论到大卫，他在自己的世代中奉行了上帝的计划，就长眠下去，放在他祖宗旁边，见了败坏；  
 37 惟独耶稣，上帝所才活起来的，却没有见过败坏。  
 38 所以同人弟兄们，你们要知道，罪赦之恩是藉着这个人而传布给你们的。  
 39 你们靠着摩西的律法所不能得开脱的，靠着这个人，凡相信的，就都得开脱了。  
 40 所以你们要谨慎，恐怕神言人书上所说的临到你们：主说：  
 41 『藐视的人哪，你们要看，要希奇，要灭没！因为当你们的日子，我作一件事，若有人向你们详叙了，你们也总不信的！』」  
 42 使徒出来的时候，众人央求他们在第二安息日将这些事(或译：话)再对他们讲。  
 43 会堂散了会，犹太人和虔敬归依犹太教的，有许多人跟从保罗和巴拿巴。二人就对他们谈论，劝导他们要坚心持守着上帝之恩。  
 44 第二安息日，几乎全城都聚集了来，要听上帝之道。  
 45 犹太人看见一群一群的人，就满心妒忌，辩驳保罗所讲的，说毁谤的话。  
 46 保罗和巴拿巴却放胆直说：「上帝之道先对你们讲，是必须的，你们既把它推开，断定自己为不配得永生的，那你就看吧，我们转向外国人了。  
 47 因为主曾这样嘱咐我们说：『我立了你做外国人的光，使你做救星直到地极。』」  
 48 外国人听了，就欢喜，将荣耀归于主(有古卷作：上帝)的道；凡被定得永生的都信了。  
 49 主的道周流传开，遍了全地区。  
 50 但犹太人却挑唆虔敬的高贵妇女和城里首要的人，激起了逼迫苦害保罗巴拿巴，将他们赶出境外。  
 51 他们呢，就对着他们抖掉脚上的飞尘，往以哥念去了。  
 52 门徒们也充满着喜乐和圣灵。