# 使徒行传 - 第十五章
  
 1 有几个人从犹太下来，教训弟兄们说：「你们若不按着摩西的规矩受割礼，就不能得救。」  
 2 在保罗巴拿巴与他们之间，既起了不小的分争与辩论，大家就派保罗巴拿巴跟他们中间另几个人，为了这个问题上耶路撒冷去见使徒和长老。  
 3 于是他们受了教会的送行，就经过腓尼基和撒玛利亚，详叙外国人之回转，给了众弟兄很大的喜乐。  
 4 到了耶路撒冷，他们受教会，使徒和长老的接待，就报告上帝同他们所行的一切事。  
 5 但是法利赛派中已经相信的，有几个人起来说，必须给外国人行割礼，并嘱咐他们遵守摩西的律法。」  
 6 使徒和长老聚集，要看看这件事要怎么办理。  
 7 经过了许多辩论，彼得就站起来，对他们说：「同人弟兄，你们知道，从早先的日子，上帝在你们中间就施行了拣选，使外国人藉着我的口得听福音之道而相信。  
 8 知道人心的上帝也为他们作证，赐予圣灵，正如赐给我们一样；  
 9 在我们与他们之间，上帝并不加以分别，都是藉着人的信，洁净人的心。  
 10 既然如此，如今你们为什么试探上帝，要把我们祖宗，以及我们，所不能负的轭，放在门徒脖子上呢？  
 11 不，我们乃是藉着主耶稣的恩，信而得救的；他们也是一样。」  
 12 全群众人都默不出声，直听巴拿巴和保罗述说上帝藉着他们在外国人中所行的一切神迹和奇事。  
 13 大家都默不出声了，然后雅各就应时说：「同人弟兄们，然后雅各就应时说：「同人弟兄们，请听我！  
 14 西面(此为希伯来音；希腊音则称『西门』)已经述说上帝当初怎样眷顾外国人，从他们中间选取了人民，归于自己名下。  
 15 神言人们的话也同这个符合；正如经上所写的：  
 16 『此后我必重返，重建大卫倒坏的帐幕；重建它的颓墟，把它重立起来；  
 17 使其余的人，就是(或译：以及)凡称为我名下的外国人，都寻求主；  
 18 这是从古世以来将这些事工让人知道的主说的。』  
 19 所以我以为不可难为外国人中那些转向上帝的；  
 20 只要写信，叫他们禁戒偶像的触污和淫乱(有古卷无此语)，跟禁吃勒死的动物(有古卷无此语)和血。  
 21 因为论到摩西嘛，从古代以来，在各城里自有宣传他的人，每安息日在会堂里，他的书都被宣读着。」  
 22 于是使徒长老同全教会就定意要从他们中间拣选人；所选的是：那称巴撒巴的犹大和西拉，在弟兄中做领袖的人，差他们同保罗巴拿巴往安提阿去，  
 23 写信，经他们手带去，说：「做使徒和长老的弟兄们，给在安提阿，叙利亚，基利家一带外国中的弟兄们请安。  
 24 我们既听说我们中间有几个人(有古卷加：出去)用言论去搅乱你们，撤坏你们的心；其实我们并没有训谕他们；  
 25 我们就同心合意，定意拣选人，差他们，同我们亲爱的巴拿巴和保罗，去见你们；  
 26 这两位是为我主耶稣基督的名，不措舍弃性命的人。  
 27 我们就差遣犹大和西拉，他们要亲口报告同样的事。  
 28 因为圣灵和我们定意，不把更大(或译：更多)的重担放在你们身上，只提这些必须作的事：  
 29 就是禁吃祭偶像的东西和血，跟勒死的动物(有古卷无此语)，又禁戒淫乱(有古卷无此语)：(有古卷加：你们不愿意人怎样待你们，你们也须禁戒自己，不怎样待人)这几件，请你们自己禁绝不犯，好好地实行。愿你们安康！」  
 30 他们既被差遣，就下安提阿，聚集了会众，把信递交给他们。  
 31 众人宣读了，就因着鼓励的话而欢喜。  
 32 犹大和西拉［他们也是神言传讲师］，就用许多话鼓励弟兄，坚固他们。  
 33 ,34 度了些时候，他们就蒙弟兄们祝平安地送行，去见差遣他们的人。(此处有古卷加34节：『但是西拉定意仍然住在那里』。)  
 35 保罗和巴拿巴却暂时住在安提阿，同许多别人，教授并传扬主道的福音。  
 36 过了些日子，保罗对巴拿巴说；「我们总要回到从前传布主道的各城去，看望看望弟兄们。」  
 37 巴拿巴有意思也带着称马可的约翰同行。  
 38 保罗却以为，把一个曾从旁非利亚离开自己，不知自己同去作工的人，带着同行，不适当。  
 39 于是起了争执，甚至彼此分开。巴拿巴带着马可启航，往居比路去；  
 40 保罗却选择了西拉而出发，蒙弟兄们交托在主的恩典中。  
 41 他走遍了叙利亚和基利家，使那些教会坚固。