# 使徒行传 - 第十六章
  
 1 保罗也抵达了特庇和路司得。在那里有一个门徒，名叫提摩太，是一个信徒犹太妇人的儿子，父亲是希利尼人。  
 2 他是路司得以哥念的弟兄所称赞的。  
 3 保罗愿意这个人同他出去，只因那些地方的犹太人的缘故，就拉他去行割礼；因为他们都知道他父亲是希利尼人。  
 4 使徒经过那些城，把耶路撒冷的使徒和长老所决定的规例，交给门徒遵守。  
 5 于是众教会在信仰上日益坚固，人数天天增加。  
 6 使徒既被圣灵拦阻在亚细亚讲道，就走过弗吕家加拉太地区。  
 7 到了每西亚的边界，他们尝试着要往庇推尼去，耶稣的灵不容许；  
 8 他们便从每西亚旁边过去，下到特罗亚。  
 9 夜间有异象现给保罗看见；有个马其顿人站着，求他说：「过来马其顿，援助我们吧！」  
 10 保罗既看见那异象，我们随即想法子要往马其顿去，推断这是上帝呼召我们去向他们传福音。  
 11 于是我们从特罗亚开船，一直走到撒摩特喇，翌日到了尼亚波利，  
 12 从那里到了腓立比。腓立比是马其顿区域的头一个城，是个罗马的退伍兵城；我们在这城里逗留了几天。  
 13 安息之日，我们走出城门，到了河边，我们以为是个(有古卷作：一个被认为)祷告地方；既已坐下，便对聚拢来的妇女讲论。  
 14 有一个妇人名叫吕底亚，是推雅推喇城一个卖紫色布的，素来敬拜上帝；她直听着；主敞开她的心，叫她注意保罗所讲的。  
 15 她和她一家既领了洗，就求我们说：「你们若以我为真信主的，就请进我家来住。」便强留我们。  
 16 后来我们往祷告的地方去，有一个使女有巫觋的灵在身，迎着面而来；她行占卜术，使她主人们得了许多生意。  
 17 这个女人跟随着保罗和我们，喊着说：「这些人是至高上帝的仆人，他们把拯救之道路传布给你们。」  
 18 她一连许多日都这样喊叫。保罗很讨厌，就转身对那鬼灵说：「我奉耶稣基督的名嘱咐你从她身上出来。」就在那一刻，鬼灵便出来了。  
 19 使女的主人们见他们作生意的指望丢失了，便拉住保罗和西拉，拖到广场上的官吏面前，  
 20 把他们带交官长，说：「这些人是犹太人，骚扰我们的城，  
 21 传布我们罗马人所不可接受不可行的规矩。」  
 22 群众一齐起来攻击他们，官长就撕破他们的衣裳，发命令用棍子打。  
 23 鞭打了许多棍，便将他们下在监里，嘱咐着监狱的妥妥当当地看守着。  
 24 看监狱的领了这样的嘱咐，便将他们下在内监，把他们的两脚妥妥当当地上了木狗。  
 25 大约在半夜里，保罗和西拉直祷告唱诗颂赞上帝，囚犯们直注意听着。  
 26 蓦然间起了大地震，甚至监狱的根基都摇动了，所有的门立时开了，大家的锁众囚犯的锁才也都松掉了。  
 27 看监狱的一睡醒了，看见监门全开着，以为囚犯都逃脱了，就拔了刀，要自杀。  
 28 保罗大声呼喊说：「别杀害自己，我们都在这里。」  
 29 看监狱的要了灯光，就蹦跳冲进去，战战兢兢，拜倒在保罗西拉面前；  
 30 又领他们出来说：「二位先生(希腊文作：主)，我应当怎样行，才可以得救？」  
 31 他们说：「信主耶稣，就可以得救，你和你一家。」  
 32 他们就把主(有古卷作：上帝)的道讲给他，同所有在他家里的人听。  
 33 就在当夜那一点钟，看监狱的便将使徒带到一边，洗他们的鞭伤，他和所有属他的人立时就受了洗礼。  
 34 又领使徒上家里去，摆上饭席，他和全家都因信了上帝而欢乐。  
 35 到了天亮，官长差遣衙役来说：「释放那些人。」  
 36 看监狱的就把这些话告诉保罗说：「官长差遣人来，叫释放你们呢。那你们如今就出监，安心(有古卷无『安心』)去吧。」  
 37 保罗却对他们说：「我们本是罗马人，又是没受定罪的；他们在公众面前打了我们，给下在监里；如今要私下里把我们撵出去阿？绝对不行！不，他们要亲自来，领我们出去！」  
 38 衙役把这些话回报告官长们。官长们听说他们是罗马人。就害怕，  
 39 便来劝他们，领他们出监，请求他们离开那城。  
 40 二人从监里出来，进吕底亚家里；见了弟兄，就鼓励他们；然后出行。