# 使徒行传 - 第十七章
  
 1 保罗西拉旅行过暗妃波里，亚波罗尼亚，来到帖撒罗尼迦，在那里有犹太人的会堂。  
 2 保罗照他素常所行的进去，一连三个安息日，根据经典和他们辩论，  
 3 开讲陈明上帝所膏立者必须受害，从死人中复起。又说：「我向你们传扬的这位耶稣，就是上帝所膏立者。  
 4 他们中间有些人受了劝，就附从保罗和西拉，有一大群虔敬的希利尼人，做领袖的妇女(有古卷作：做领袖者的太太)也不少。  
 5 但是犹太人却起了妒忌的心，招聚些市井恶人，搭夥成群，轰乱那城，闯进耶孙的家，想法子要将保罗西拉带交民众。  
 6 找不着他们，就把耶孙和几个弟兄拖到众城官那里，呼喊着说：「这些搅乱天下的也到这里来了！  
 7 耶孙招待他们。这些人都作违背该撒诏谕的事，说另有一个人耶稣是王。」  
 8 他们使群众和城官们听见了这些事而大为震才不安。  
 9 城官就从耶孙和其余的人取了保状，释放他们。  
 10 弟兄们随即乘夜打发保罗西拉出行，往庇哩亚去。他们到了那里，就进入犹太人的会堂。  
 11 这里的人比在帖撒罗尼迦的高尚；他们很热心地接受这道，天天考查经典，看这些事是不是这样。  
 12 所以他们中间有许多相信，也有好些希利尼的高贵妇女，男人也不少。  
 13 但帖撒罗尼迦的犹太人知道上帝之道也在庇哩亚给保罗传布开了，也就往那里去，摇动群众，搅乱他们。  
 14 弟兄们立刻送保罗出城，直到海边；西拉和提摩太还留顿在那里。  
 15 护送保罗的人直带他到雅典，就受保罗吩咐叫西拉和提摩太尽可能赶紧去见他，就离开他。  
 16 保罗在雅典等待他们的时候，见城里满是偶像，心灵上很愤慨激动。  
 17 就在会堂里对犹太人和虔敬的人，对每日碰巧在广场上的人，辩论。  
 18 还有伊壁鸠鲁和斯多亚几个哲学家跟他争论。有的说：「这个胡乱拉扯的想要说什么？」还有的说：「他似乎是传布外国鬼神的。」──因为保罗传耶稣与复活之福音。  
 19 众人就拉住保罗，带到亚略巴古，说：「你所讲的这个新教训是什么，我们可以知道吗？」  
 20 你把一些令人奇怪的事传到我们耳中；因此我们想要知道这些事是什么意思。」  
 21 ［原来雅典人和所有旅居的客人都没有闲暇工夫顾到别的，只将一些新奇的事说说听听而已］。  
 22 保罗就站在亚略巴古当中，说：「众位雅典人哪，我看你们各方面都敬畏鬼神。  
 23 因为我走遍各处的时候，留心看你们所敬拜的，居然遇见一座坛，上面写着说：『献与不认识的神』。那么你们所不认识而敬拜的，我把这个传布给你们。  
 24 那造宇宙和其中万物的这位上帝，既是天地的主，就不住在人手造的殿堂，  
 25 也不受人手的服事，好像另外需要什么似的。倒是他自己将生命，气息，和万物，赐给万人。  
 26 他从一本造了万国的人住在全地上，又立定安排好了的时期(或译：立定排列好了的节气)和他们居处的疆界，  
 27 要他们寻求上帝，或者可以揣摩而得；其实他离我们每一个人倒不远。  
 28 因为『我们生活，行动，存在，都在于他』；就如你们自己的诗人也有的(有古卷作：你们中间也有人)说：『我们也是他的族类。』  
 29 那么我们既是上帝的族类，就不该以神性为仿佛金银或石头，人的手艺和心思所雕刻的。  
 30 这样，无知的时候，上帝不加细察，如今却嘱咐各处的人都要悔改。  
 31 因为他已经定了一个日子，将要藉着他所立定的人，按公义审判天下，把可信的凭据供给万人，使他从死人中复起。」  
 32 他们一听到死人之复活，有的就讥刺，有的却说：「关于这事，我们还要再听你。」  
 33 这样，保罗就从他们中间出来了。  
 34 但是有些人却接近他而相信；其中也有亚略巴古的议员丢尼修，和一个妇人名叫大马哩，还有别人同着他们。