# 使徒行传 - 第十九章
  
 1 亚波罗在哥林多的时候，保罗走遍了内地上边的区域，就来到以弗所，遇见几个门徒；  
 2 就问他们说：「你们信的时候，受了圣灵没有？」他们对他说：「没有，我们甚至还没听见过有圣灵赐下来呢！」  
 3 保罗说：「那么你们受了洗归于什么呢？」他们说：「归受了约翰的洗礼。」  
 4 保罗说：「约翰是用悔改的洗礼施洗的；他告诉人要信那在他以后来的，就是要信那稣。」  
 5 他们听了，就受洗礼归于主耶稣的名；  
 6 保罗给他们按手，圣灵便临到他们；他们就卷舌头说话，并传讲神言。  
 7 一共约有十二个人。  
 8 保罗进了会堂，一连三个月，放胆讲论，辩论上帝国的事，劝导人相信。  
 9 后来有些人刚愎不信，在会众面前诽谤这道路，保罗就离开他们，把门徒分别出来，在推喇奴讲堂里天天辩论。  
 10 这事行了两年，以致凡住亚西亚的，都听见主的道，不但有犹太人，也有希利尼人。  
 11 上帝藉着保罗的手行了非常的异能，  
 12 甚至连手巾或围巾也从他肌肤上被带走，去放在患病的人身上，疾病就消退，恶灵也出来。  
 13 那时有几个来往各处，念咒赶鬼的犹太人也着手向有恶灵在身的人称起主耶稣的名来，说：「我指着保罗所宣传的耶稣誓逐你们！」  
 14 有一个犹太人士基瓦，是『祭司长』，他的七个儿子就是这样行的。  
 15 恶灵却回答他们说：「耶稣我认识，保罗我知道；你们呢，是谁？」  
 16 有恶灵在身的那个人就扑在他们身上，制伏了两个，胜过他们，以致他们都从那屋子里逃出来，赤着身子，受了伤。  
 17 这件事，凡住以弗所的，无论是犹太人，是希利尼人，都知道；他们都起了敬畏的心，主耶稣的名就被尊为大。  
 18 已经信的，有许多人来，承认并报告自己所行的事。  
 19 有好些行邪术的人把书卷收集拢来，在众人面前烧掉了。他们算计那价钱，便知道值五万锭银子。  
 20 主的道是这样带有权能地兴旺着，得胜着。  
 21 这些事完了，保罗心灵上定了主意，经过马其顿亚该亚，就要往耶路撒冷去；他说：「我到了那里以后，必须也看看罗马。」  
 22 于是差遣服事他，的两个人，提摩太和以拉都，往马其顿去，自己却暂时停留在亚西亚。  
 23 约当那时，关于这道路，起了不小的骚动。  
 24 有一个人名叫底米丢，是个银匠，是制造亚底米银龛的；他使这样手艺的人得了不少的生意。  
 25 他集合了他们，以及四围这种手艺的工人，说：「同人们，你们知道我们的财是由这个生意而发的。  
 26 你们看，你们听，不但在以弗所，也几乎在全亚西亚，这个保罗都唆诱了带坏了好大群的人，说：『那些用人手作的并不是神。』  
 27 这样，不但我们这工业有陷于不名誉的危险，就是大女神亚底米的庙也被算为无物了，并且连全亚西亚和天下所敬拜的，她的威荣也将要消损了。」  
 28 他们听见，就满心暴怒，喊着说：「伟大呀，以弗所人的亚底米！」  
 29 那城里满了纷乱；他们就抓住保罗的旅伴，马其顿人该犹和亚里达古，同心合意齐心地冲进戏园。  
 30 保罗有意思要进去到民众中间，门徒却不容许他。  
 31 还有几个亚西亚长，是跟保罗做朋友的，也打发人来见他，劝他不要自己投入戏园。  
 32 当时有的喊这个，有的喊那个；那个会集纷纷乱乱，大多数人都不知道是为了什么而聚拢来。  
 33 有人把亚力山大从群众中蜂拥出来，犹太人又推他往前；亚力山大就摆手，想要对民众分诉。  
 34 他们一认出他是犹太人，众人中就发出一样的声音，约有两个钟头，喊着说：「伟大呀，以弗所人的亚底米！」  
 35 书记官叫群众安静了之后，就说：「以弗所人哪，有什么人不知道以弗所城是亚底米和天降像的守殿者呢？  
 36 这些事既是驳不倒的，你们就该平心静气，别卤莽妄为才是。  
 37 你们把这些人带来：他们既不是劫庙的，又不是亵渎我们女神的。  
 38 底米丢和他同行手艺的人若有案件告人，法庭都常开着，又有院省长，他们尽可对告。  
 39 但你们若究问什么余外的事，那就可以在合法的集会里解决。  
 40 关于今天的事，我们实在有被告为搅动乱事的危险，因为是无缘无故的。关于这事，这个闹事的集合，我们也不能指出理由来。」  
 41 说了这些话，才把那会集解散了。