# 使徒行传 - 第二十章
  
 1 闹乱平息了之后，保罗就打发人去邀请门徒来，加以鼓励，然后辞别出发，往马其顿去。  
 2 既走遍了那些区域，用许多话鼓励他们，就来到希腊。  
 3 度了三个月，刚要开船往叙利亚去的时候，犹太人设计要害保罗，保罗就定意由马其顿回去，  
 4 伴随他的，有庇哩亚人毕罗斯的儿子所巴特，帖撒罗迦人亚里达古和西公都，多庇拉人(有古卷作：特庇人)该犹，还有提摩太，同亚西亚人推基古和特罗非摩。  
 5 这些人先走，在特罗亚等着我们；  
 6 我们呢，过了除酵节的日子，才从腓立比启航，过五天就到特罗亚去找他们，在那里逗留了七天。  
 7 安息周的第一天，我们聚集擘饼的时候，保罗因为第二天将要出行，就向他们讲论，把话延长到半夜。  
 8 在我们聚集的房顶屋子，有好些火把。  
 9 有一个壮年人名叫犹推古，坐在窗台上，渐渐地被沉睡胜过了。保罗讲论长些，壮年人被睡眠所胜过，就从三层楼上掉下去；扶起来，已经死了。  
 10 但是保罗下去，伏在他身上，拥抱着他说：「别闹乱嘈嗷了！他还有活气呢。」  
 11 就上去，擘饼来吃，又谈论了好久，直到破晓才出发。  
 12 他们把那活着的僮仆带去，无限地得了安慰。  
 13 我们就向前上船，开往亚朔，意思是要从那里接保罗上船；因为所排定的是这样，他自己要走旱路(或译：要步行)。  
 14 他既在亚朔同我们会合，我们就接他上船，来到米推利尼。  
 15 从那里开航，翌日抵达了基阿对面，隔一天越过去靠撒摩(有古卷加：在特罗基利翁停留)，又过一天来到米利都。  
 16 因为保罗已经决定要驶过以弗所，免得在亚西亚耽延时日；他急忙往前走，巴不得赶五旬节日能够到耶路撒冷。  
 17 保罗从米利都打发人往以弗所去，请教会的长老来。  
 18 他们来到了，保罗就对他们说：「你们自己知道，我从插足在亚西亚的头一天到如今，一直怎样和你们往来，  
 19 怎样以十二分的谦卑做主的仆人，常常流泪，忍受试炼；这些试炼是因犹太人的计谋而临到我的。  
 20 凡有益的，我如何没有一样退缩而不传告你们，而不在公众面前或挨家教训你们。  
 21 不但对犹太人，也对希利尼人，我都郑重地证明他们在上帝面前应当悔改，对我们主耶稣应当有信心。  
 22 你看，如今我被圣灵捆绑着(或译：我心灵上被捆绑着)，要往耶路撒冷去，在那里要碰到什么，我不知道，  
 23 只知道圣灵在各城里都向我郑重地指证，说有锁才和苦难等着我。  
 24 但我不为性命作什么计算，而看为对对自己有价值；比较起来，倒不如完尽了我的跑程，要行完我的路程，和我从主耶稣所领受的执事职任，郑重证明上帝恩惠之福音。  
 25 我素常在你们中间走遍各处，宣传上帝国之道；看吧，如今我知道你们众人不能再见我的面了。  
 26 所以在今天这日子，我确实地告诉你们，你们众人若流血而灭亡，我干净无罪！(希腊文作：对你们众人的血，我是干净的)。  
 27 因为上帝全部的计画，我并没有退缩而不传告你们。  
 28 圣灵在全群中立你们做监督，你们要关顾到自己，以及全群，牧养主(有古卷作：上帝)的教会，就是他用自己的血所取得的。  
 29 我知道我离开了以后，必有凶暴的豺狼要进入你们中间，不顾惜羊群。  
 30 就是从你们自己中间，也必有人起来，说乖僻的话，要把门徒牵走，去跟从他们。  
 31 所以你们要儆醒，记得我三年之久，昼夜不停地流泪劝戒你们每一个人。  
 32 如今我把你们托付于上帝和他恩惠之道，就是能建立你们，能在一切成圣的人中间将遗业赐给你们的。  
 33 我没有贪图过一个人的金银或服装。  
 34 你们自己知道，我这两只手供应了我和我同伴的需用。  
 35 我凡事给你们做榜样，让你们知道应当这样劳苦，扶助软弱的人，记念主耶稣的话；他自己说过：『给予比接受更为有福』」。  
 36 说了这些话，保罗就跪下，同他们众人祷告。  
 37 众人的哀哭好伤心；他们伏在保罗的脖子上，热切地和他亲嘴；  
 38 最伤心的是为了他说，他们必不得以再见他的面那句话。于是送他上船去了。