# 使徒行传 - 第二十一章
  
 1 我们既抽身离别了众人，就开船一直走，来到哥士；次日到了罗底，从那里到帕大喇(有古卷作：和每拉)；  
 2 遇见一只船要渡海到腓尼基，就上船开行。  
 3 我们望见了居比路，就从左边离开了它，向叙利亚航行，在推罗靠岸；因为船要在那里卸载。  
 4 找到了门徒，我们就在那里停留了七天；他们藉着圣灵的启示告诉保罗不要插足在耶路撒冷。  
 5 这几天终了，我们就出发前行；众人同妻子儿女，送我们到城外；我们在海滩上跪下祷告，  
 6 彼此告别；我们上了船，他们也回自己地方去了。  
 7 我们从推罗行尽了航程，抵达多利买，给弟兄们请安，和他们同住了一天。  
 8 第二天我们出发，来到该撒利亚，进了传福音者腓利家里［他是七人中的一个(参徒6：5)］，和他同住。  
 9 这个人有四个女儿，是处女，能说预言。  
 10 我们多停留了好几天，有一个神言人名叫亚迦布，从犹太下来  
 11 来见我们，拿保罗的腰带，捆着自己的脚和手，说：「圣灵这么说，犹太人必在耶路撒冷这样捆绑这腰带的主人，给送交在外国人手里。」  
 12 我们听见了这些话，就连同当地的人苦劝保罗别上耶路撒冷。  
 13 于是保罗回答说：「你们干什么哭，使我心碎呢？为了主耶稣的名，不但被捆绑，就是死在耶路撒冷，我都准备作的。」  
 14 保罗既不听劝，我们也就静默下来，只说：「愿主的旨意得成就是了。」  
 15 过了这几天，我们就把行李装好，上耶路撒冷去了。  
 16 有该撒利亚的几个门徒也和我们一同去，带我们到了一个老门徒，居比路人拿孙家里，我们可以客居在那里的。  
 17 我们到了耶路撒冷，弟兄们很高兴地接待我们。  
 18 翌日，保罗同我们进去见雅各；众长老也都在那里。  
 19 既给他们请了安，保罗就将上帝，藉着他传道的职事，在外国人中所作的各样事，一一述说。  
 20 他们听见了，就将荣耀与上帝，对保罗说：「老哥，你看犹太人中信的有多少万，都热心于律法的了；  
 21 他们听见人口传你的事，说你教授叛教之道，叫外国中所有的犹太人违背摩西，说不要给孩子行割礼；也不要按规矩行。  
 22 那么这可怎么办呢？他们总会听见你来了的。  
 23 这样吧，你就照我们所告诉你的作吧。我们这里有四个人，都有愿在身；  
 24 你带着这几个人，同他们行清洁礼，替他们纳费，使他们得以剃头发。这样，众人便可知道所口传关于你的话都是没有的事；并且，就是你自己也反而是按规矩行，遵守律法的。  
 25 至于信道的外国人呢，我们已经写信训谕他们，决定叫他们自守，不吃祭偶像之物和血，跟勒死的动物(有古卷无此语)，又不行淫乱。」  
 26 于是保罗带着这几个人，过一天同他们行了清洁礼，进了殿，报明清洁满期的日子在哪一天，就是祭司为他们每一个人献供物的时候。  
 27 那七天抉要完的时候，有亚西亚的犹太人见保罗在殿里，就激动所有的群众，下手拿他，  
 28 喊着说：「以色列人哪，援助吧！这个人就是在各处教训众人反对我们的人民，我们的律法和这圣地的。不但如此，他竟带了希利尼人进殿，使这圣地俗污呢！」  
 29 原来他们已先看见以弗所人特罗非摩同保罗在城里，就以为保罗带他进了殿。  
 30 全城都摇动了，民众一齐跑来，拉住保罗，拖他出殿，所有的门立刻关起来。  
 31 他们正想法子要杀他的时候，就有话传上去，到营部的千夫长在那里，说全耶路撒冷都纷乱了。  
 32 千夫长登时带兵和几个百夫长，跑下去到他们那里。他们看见千夫长和士兵，就停止不击打保罗。  
 33 于是千夫长走近前去，拉住他，发命令用两条鉄鍊捆绑着；查问是什么人，作了什么事。  
 34 群众中有的喊叫这个，有的喊叫那个。既因闹乱而不能知道确实的情形，千夫长就发命令将保罗带进营楼。  
 35 到了台阶上，因群众拥挤的力猛，保罗就被士兵拥了上去。  
 36 那一群民众跟在后面，喊着说：「除掉他！」  
 37 快要被带进营楼的时候，保罗对千夫长说：「我对千夫长说句话可以吗？」他说：「你懂希利尼话吗？  
 38 那么你莫非是这些日子以前作乱，带领四千个暗杀的人出去，到野地去的那个埃及人吗？  
 39 保罗说：「我是犹太人，是基利家的大数人，并不是无名小城的公民，求千夫长准我对民众说话。」  
 40 千夫长准许了，保罗就站在台阶儿上，向民众摆手。大家都静默无声了，保罗便用希伯来土话陈述说：