# 使徒行传 - 第二十六章
  
 1 亚基帕对保罗说：「准你为自己说话。」于是保罗伸起手来，分诉说：  
 2 「亚基帕王阿，关于我被犹太人控告的一切事，今天得以在王面前分诉，我以为是很有幸。  
 3 最有幸的，因为王对犹太人的一切规矩和问题很熟悉；故此我求王耐心听我。  
 4 我自幼时以来，从起初在我本国人之中，并在耶路撒冷，我的生活怎样，犹太人全都知道，  
 5 从起头他们早就认识了我；他们知道［如果他们肯作见证的话］，我做法利赛人，是怎样按着我们热心宗教最严紧的派别而生活的。  
 6 如今我站着受审判，是因为指望上帝向我们祖宗所发的应许。  
 7 这应许，我们十二个支派昼夜热切地事奉上帝，都指望得到的。王阿，我被犹太人控告的，正是为了这个指望。  
 8 如今上帝既叫死人活了起来，这在你们中间为什么被断为不可信的呢？  
 9 「我本人，从前也以为应当作许多事来反对拿撒勒人耶稣的名。  
 10 这件事，我在耶路撒冷居然作了。是我，我不但从祭司长得了权柄，把许多圣徒关在监里；而且他们被杀掉，我还投票控告呢。  
 11 在各会堂里，我屡次用刑，想法子强迫他们说亵渎上帝的话。我对待他们，狂妄极了，甚至逼迫，直到国外的城市。  
 12 「在这些事的时候，我带着祭司长的权柄和使命，往大马色去。  
 13 白天中午，王阿，我在路中看见一道光，比日头还亮，从天上周围照射着我，和跟我一同走路的人。  
 14 我们都仆倒在地上，我就听见有声音用希伯来土话对我说：『扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？你用脚跟踢犁棍是难的。』  
 15 我说：『主阿，你是谁？』主说：『我是你所逼迫的耶稣。  
 16 但是你要起来，站着；因为我向你显现，正是为了要选派你，为你所看见我的，以及我将来所要现给你看的，当差事，作见证。  
 17 我要从这人民中，从外国人中，选拔(或译：救拔)你，差遣你到他们那里，  
 18 去开他们的眼，使他们从黑暗中转到光中，从撒但(即：魔鬼的别名)的权下转向上帝，使他们获得罪赦，又得业分，是因信我而成圣别的人中间。』  
 19 「所以，亚基帕王阿，我没有悖逆天上的显象；  
 20 我乃是先向在大马色和耶路撒冷的人，然后向犹太全地区以及外国，传报，叫他们悔改，转向上帝，行事跟悔改相称。  
 21 为了这些事，犹太人才在殿里捉拿我，试图要下毒手。  
 22 我得了从上帝来的庇佑，所以站立得稳，直到这一天，不但对卑小的人，也对尊大的人，作见证。所说的不外乎神言人们和摩西所讲必须发生的事，  
 23 就是：上帝所膏立者怎样必须受害，怎样必须首先藉着那从死人中起来的复活，而把亮光传布给这人民，以及外国人。」  
 24 保罗分诉了这些话，非斯都就大声说：「保罗，你疯了罢！大学问使你变疯了！」  
 25 保罗说：「非斯都大人，我并不疯，我乃是发表真实之话，清醒之话。  
 26 王明白这些事，我对王也放胆直陈；我深信这些事对王是没有一件能藏得住的；因为不是在偏僻角落里作的。  
 27 亚基帕王阿，你信神言人吗？我知道你是信的。」  
 28 亚基帕对保罗说：「你想用几句话劝诱我做基督徒吗？」  
 29 保罗说：「我祷告上帝，无论用几句，或许多句，不但使你，也使今天听我的人，一切听我的，都像我这样，可不要有这些锁才。」  
 30 于是王就站起来，和总督(原意：皇省长)和百尼基，以及和他们同坐的人，也都起立。  
 31 他们便退到一边，彼此谈论说：「这个人并没有作什么该死或该捆锁的事阿。」  
 32 亚基帕对非斯都说：「这个人假使没有向该撒上诉，就可以得释放。」