# 士师记 - 第一章
  
 1 约书亚死了以后，以色列人求问永恒主说：「谁要为我们先上去攻击迦南人，和他们交战呢？」  
 2 永恒主说：「犹大要上去；看吧，我已把那地交在他手中了。」  
 3 犹大对他哥哥西缅说：「请同我上去，到我拈阄可得的地去，我们好和迦南人交战；以后我也可以同你到你拈阄可得的地去」；于是西缅和他同去。  
 4 犹大就上去；永恒主把迦南人和比利洗人交在他们手中；他们在比色击败了一万人。  
 5 他们在比色遇见了亚多尼比色(或译：亚多尼洗德)，和他交战，击败了迦南人和比利洗人。  
 6 亚多尼比色逃跑；他们追赶他，把他抓住，砍断他手脚的大拇指。  
 7 亚多尼比色说：「从前有七十个王，手脚的大拇指都被我砍断，常在我桌子底下捡食物；我怎样行，上帝怎样报应我了。」他们将亚多尼比色带到耶路撒冷；他就死在那里。  
 8 犹大人攻打了耶路撒冷，将城攻取，用刀击杀了城里的人，放火烧城。  
 9 后来犹大人下去，和住山地南地和低原的迦南人交战。  
 10 犹大人去攻击住希伯崙的迦南人，击杀了示筛，亚希幔，挞买；希伯崙从前名叫基列亚巴。  
 11 他们从那里去攻击底壁的居民；底壁从前名叫基列西弗。  
 12 迦勒说：「谁能攻击基列西弗，将城攻取，我就把我女儿押撒给他为妻。」  
 13 迦勒的兄弟，那比他小的，基纳斯的儿子俄陀聂攻取了那城，迦勒就把女儿押撒给他为妻。  
 14 押撒过门的时候，怂恿丈夫向她父亲求块田地；押撒一下驴，迦勒就问她说：「你要什么？」  
 15 她说：「请将一件祝福礼给我；你既给我住南地，求你也给我一块有水的盆地。」迦勒就把上盆地和下盆地都给了她。  
 16 摩西的岳父是基尼人，他的子孙和犹大人一同离开了棕树城，上亚拉得那里的南地犹大的旷野去，和族民同住。  
 17 犹大和他哥哥西缅一同去，击杀了住洗法的迦南人，把那城尽行毁灭归神。那城的名字便叫做何珥玛(即：『被毁灭归神的』的意思)。  
 18 犹大又攻取了迦萨和迦萨四境，亚实基伦和亚实基伦四境，以革伦和以革伦四境。  
 19 永恒主和犹大同在，犹大就取得了山地；只是不能把山谷的居民赶出，因为他们有鉄车。  
 20 以色列人照摩西所说过的，将希伯崙给了迦勒；迦勒就从那里把亚衲人的子孙三族系赶出。  
 21 至于住耶路撒冷的耶布斯人，便雅悯人却没有把他们赶出；于是耶布斯人和便雅悯人就同住在耶路撒冷，直到今日。  
 22 约瑟家也上去攻打伯特利；永恒主和他们同在。  
 23 约瑟家打发了人去窥探伯特利。那城从前名叫路斯。  
 24 侦探看见一个人从城里出来，就对他说：「请把进城的路指示我们，我们就恩待你。」  
 26 那人往赫人之地去，建造了一座城，起它起名叫路斯；直到今日，那城还叫这名。  
 27 玛拿西也没有赶出伯善和属伯善厢镇的居民，他纳和属他纳厢镇的居民，多珥和属多珥厢镇的居民，以伯莲和属以伯莲厢镇的居民，米吉多和属米吉多厢镇的居民；这些迦南人执意住在那地。  
 28 到以色列强大了，就使迦南人作苦工，没有把他们全部赶出。  
 29 以法莲也没有把住基色的迦南人赶出；于是迦南人仍住在基色，在以法莲中间。  
 30 西布伦没有赶出基伦的居民和拿哈拉的居民赶出；于是迦南人仍住在西布伦中间，成了作苦工的人。  
 31 亚设没有把亚柯的居民和西顿的居民赶出，也没有把亚黑拉，亚革悉，黑巴，亚弗革，和利合的居民赶出；  
 32 于是亚设人住在那地的居民迦南人中间，因为他们没有把他们赶出。  
 33 拿弗他利没有把伯示麦的居民和伯亚纳的居民赶出；于是拿弗他利就住在那地的居民迦南人中间；然而伯示麦和伯亚纳的居民却成了给以色人作苦工的。  
 34 亚摩利人把但人挤回山地上，不容他们下到山谷来。  
 35 亚摩利人执意住在希烈山，亚雅伦，和沙宾，然而约瑟家的手占了优势，他们就成了作苦工的人。  
 36 亚摩利人(或译：以东人)的境界是从亚克拉滨上坡，从西拉岩上去的。