# 士师记 - 第三章
  
 1 以下这些国的人就是永恒主所留下，为要藉着他们来试验以色列人，一切不曾经验过迦南任何战事的人，  
 2 不过是要叫以色列后代，至少那些从未经验战事的，经验经验战事，好得教导而已。  
 3 所留下的就是：非利士的五个霸主，和一切迦南人，西顿人，和住利巴嫩山的希未人，从巴力黑们山直到哈马口。  
 4 他们在那里，这是要藉着他们来试验以色列人，好知道他们肯不肯听从永恒主的诫命，就是永恒主由摩西经手所吩咐他们祖宗的。  
 5 于是以色列人住在迦南人，赫人，亚摩利人，比利洗人，希未人，耶布斯人中间，  
 6 娶他们的女儿为妻，把自己的女儿嫁给他们的儿子，并且服事他们的神。  
 7 以色列人行了永恒主所看为坏的事，忘了永恒主他们的上帝，去服事众巴力(即：外国人的神)和亚舍拉神木，  
 8 因此永恒主向以色列人发怒，就把他们交付于米所波大米王古珊利萨田的手中；以色列人服事了古珊利萨田八年。  
 9 以色列人向永恒主哀呼，永恒主就为以色列人兴起了一位拯救者来拯救他们，就是迦勒的兄弟，那比他小的，基纳斯的儿子俄陀聂。  
 10 永恒主的灵感动他，他就作士师来拯救以色列；他出去交战，永恒主将亚兰王古珊利萨田交在他手中，他的手就强过古珊利萨田。  
 11 于是地方太平四十年。基纳斯的儿子俄陀聂死了。  
 12 以色列人又行了永恒主所看为坏的事，永恒主就使摩押王伊矶伦强盛，来攻击以色列人，  
 13 伊矶伦聚集了亚扪人和亚玛力人，来攻击以色列人，大家占据了棕树城。  
 14 于是以色列人服事了摩押王伊矶伦十八年。  
 15 以色列人向永恒主哀呼，永恒主就为他们兴起了一位拯救者，便雅悯人基拉的儿子以笏，一个能用左手的人。以色列人由他经手送贡物给摩押王伊矶伦。  
 16 以笏打了一把刀，是双刃的，长一短肘，装束在右腿上长衣底下。  
 17 他把贡物呈献给摩押王伊矶伦；伊矶伦原是个极胖的人。  
 18 以笏呈献完了贡物，便将抬贡物的平民打发走。  
 19 自己却从靠近吉甲的众雕像那里回来，说：「王啊，我有一件机密事要奏告你。」王说：「回避(原文：肃静)。」于是左右站班的人都从他面前退出去。  
 20 以笏来到王那里；王正独自坐在他凉爽的房顶屋子。以笏说：「我有上帝的话要报告你」；王从座位上站起来。  
 21 以笏便伸左手，从右腿上拔出刀来，戳入王的肚子；  
 22 连刀柄也跟刀身进去；脂肪把刀身夹住；他没有把刀从王肚子里拔出来；连粪也流出来了。  
 23 以笏出来到走廊，将房顶屋子的门都关起来，把王关在里面，并且闩上。  
 24 以笏出来之后，王的仆人来到，一看，只见房顶屋子的门都闩上，就说：王必是在凉屋内室里大便。  
 25 赶等得慌了，见他仍然没有打开房顶屋子的门，就拿钥匙来开；哎呀，他们的主上早已倒在地上死了。  
 26 他们耽延的时候，以笏逃跑了；他经过众雕像那里，朝着西伊拉逃跑。  
 27 既已到了，就在以法莲山地吹号角；以色列人从山地和他一同下来，他在他们前面领路；  
 28 对他们说：「你们在我后面追赶着，因为永恒主已把你们的仇敌摩押人交在你们手里了。他们就跟着他下去，把守约但河的渡口，拦截摩押人，不容一个过去。  
 29 那时他们击杀了摩押人约有一万，都是肥壮的，都是有力气的人，没有一个逃脱。  
 30 就在那一天，摩押就在以色列人手下被制伏了。于是地方太平八十年。  
 31 以笏之后，有亚拿的儿子珊迦；他用赶牛棍子击杀了非利士人六百人：他也拯救了以色列人。