# 士师记 - 第六章
  
 1 以色列人又行永恒主眼中看为坏的事，永恒主就把他们交在米甸人手里七年。  
 2 米甸人压制以色列人；以色列人因为米甸人，就在山中挖穴，挖洞，建造营寨。  
 3 以色列人每逢撒种之后，米甸人，亚玛力人，和东方人都上来攻打他们，  
 4 对着他们安营，毁坏土产，直到迦萨，没有给以色列人留下食物，牛，羊，驴也没有留下；  
 5 因为那些人带着牲畜帐棚来，像蝗虫那样多，人和骆驼无数，都进入国内，毁坏全地。  
 6 以色列人因米甸人的缘故，极其穷乏，就呼求永恒主。  
 7 以色列人因米甸人的缘故，呼求永恒主，  
 8 永恒主就差遣先知到以色列人那里，对他们说：「永恒主以色列的上帝如此说：「我曾领你们从埃及上来，出了为奴之家，  
 9 救你们脱离埃及人的手，并脱离一切欺压你们之人的手，把他们从你们面前赶出，把他们的地赐给你们」；  
 10 又对你们说：「我是永恒主你们的上帝。你们住在亚摩利人的地，不可敬畏他们的神。你们竟不听从我的话。」」  
 11 永恒主的使者到了俄弗拉，坐在亚比以谢族人约阿施的橡树下。约阿施的儿子基甸正在酒醋那里打麦子，为要防备米甸人。  
 12 永恒主的使者向基甸显现，对他说：「大能的勇士啊，永恒主和你同在！」  
 13 基甸说：「主啊，永恒主若和我们同在，我们何至遭遇这一切事呢？我们的列祖不是向我们说「永恒主领我们从埃及上来」吗？他那样奇妙的作为在哪里呢？现在他却丢弃我们，把我们交在米甸人手里。」  
 14 永恒主观看基甸，说：「你靠着你这能力去从米甸人手里拯救以色列人，不是我差遣你去的吗？」  
 15 基甸说：「主啊，我有何能拯救以色列人呢？我家在玛拿西支派中是至贫穷的。我在我父家是至微小的。」  
 16 永恒主对他说：「我和你同在，你就必击打米甸人，如击打一人一样。」  
 17 基甸说：「我若在你眼前蒙恩，求你给我一个证据，使我知道和我说话的就是主。  
 18 求你不要离开这里，等我归回把礼物带来供在你面前。」主说：「我必等你回来。」  
 19 基甸去预备了一只山羊羔，用一伊法细面做了无酵饼，把肉放在筐内，把汤盛在壶中，带到橡树下，献在使者面前。  
 20 上帝的使者吩咐基甸说：「把肉和无酵饼放在这磐石上，把汤倒出来。」他就这样行了。  
 21 永恒主的使者伸出手内的杖，杖头挨了肉和无酵饼，就有火从磐石中出来，烧尽了肉和无酵饼。永恒主的使者也就不见了。  
 22 基甸见他是永恒主的使者，就说：「哀哉！主永恒主啊，我不好了，因为我觌面看见永恒主的使者。」  
 23 永恒主对他说：「你放心，不要惧怕，你必不至死。」  
 24 于是基甸在那里为永恒主筑了一座祭坛，起名叫「永恒主沙龙」(就是永恒主赐平安的意思)。［这祭坛在亚比以谢族的俄弗拉直到如今。］  
 25 当那夜，永恒主吩咐基甸说：「你取你父亲的牛来，就是(或译：和)那七岁的第二只牛，并拆毁你父亲为巴力所筑的祭坛，砍下祭坛旁的木偶，  
 26 在这磐石(原文是保障)上整整齐齐地为永恒主你的上帝筑一座祭坛，把第二只牛献为燔祭，用你所砍下的木偶作柴。」  
 27 基甸就从他仆人中挑了十个人，照着永恒主吩咐他的行了。他因怕父家和本城的人，不敢在白昼行这事，就在夜间行了。  
 28 城里的人清早起来，见巴力的祭坛拆毁，祭坛旁的木偶砍下，第二只牛献在新筑的祭坛上，  
 29 就彼此说：「这事是谁做的呢？」他们访查之后，就说：「这是约阿施的儿子基甸做的。」  
 30 城里的人对约阿施说：「把你儿子交出来，好治死他；因为他拆毁了巴力的祭坛，砍下祭坛旁的木偶。」  
 31 约阿施回答站着攻击他的众人说：「你们是为巴力交论吗？你们要救他吗？谁为他交论，趁早把谁治死！巴力若果是神，有人拆毁他的祭坛，让他为自己交论吧！」  
 32 所以当日人称基甸为耶路巴力，意思说：「他拆毁巴力的祭坛，让巴力和他交论。」  
 33 那时，米甸人，亚玛力人，和东方人都聚集过河，在耶斯列平原安营。  
 34 永恒主的灵降在基甸身上，他就吹角；亚比以谢族都聚集跟随他。  
 35 他打发人走遍玛拿西地，玛拿西人也聚集跟随他；又打发人去见亚设人，西布伦人，拿弗他利人，他们也都出来和他们会合。  
 36 基甸对上帝说：「你若果照着所说的话，藉我手拯救以色列人，  
 37 我就把一团羊毛放在禾场上：若单是羊毛上有露水，别的地方都是干的，我就知道你必照着所说的话，藉我手拯救以色列人。」  
 38 次日早晨基甸起来，见果然是这样；把羊毛挤一挤，从羊毛中拧出满盆的露水来。  
 39 基甸又对上帝说：「求你不要向我发怒，我再说这一次：让我把羊毛再试一次。但愿羊毛是干的，别的地方都有露水。」  
 40 这夜上帝也如此行：独羊毛上是干的，别的地方都有露水。