# 士师记 - 第七章
  
 1 耶路巴力，就是基甸，他和他所有跟随的众民，清早起来，在哈律泉旁边扎营；米甸营在他们北边的，在山谷中，靠近摩利山冈。  
 2 永恒主对基甸说：「跟从你的众民太多，过于我要把米甸人交在他们手中的，免得以色列人向我炫耀自己说：『是我自己的手拯救了我的。』  
 3 现在你要向这众民明白宣告说：凡惧怕战栗的可以回去，离开基列山」；于是众民中有二万二千人回去；还剩下一万。  
 4 永恒主对基甸说：「人还是太多；你要带着他们下到水边，我好在那里为你一试他们：我指着谁对你说：『这个人可以同你去』，他就可以同你去；我指着谁对你说：『这个人不可同你去』，他就不可同你去。」  
 5 基甸便带着众民下到水边；永恒主对基甸说：「凡用舌头舔水，像狗舔的，你要把他单安置在一处；凡屈身跪下喝水的，你也要把他安置在一处。」  
 6 于是用手捧到嘴边舔水者，数目有三百人；其余的众民都屈身跪下喝水。  
 7 永恒主对基甸说：「我要用这舔水的三百人拯救你们，将米甸人交在你手中；其余的众民可以各往自己的地方去。」  
 8 于是这三百众民，手中拿着干粮跟号角；其余的以色列人，基甸都打发各回各家去，只留下那三百人。当时米甸营就在他下边山谷中。  
 9 那一夜，永恒主对基甸说：「起来，下去攻营，因为我已把他们交在你手中。  
 10 倘若你一人怕下去，你和你僮仆普拉尽可以下到营旁去，  
 11 听听他们所说的，然后你的手就会刚强起来，你就敢下去攻营了。」于是基甸就下去，他和僮仆普拉一同下去，到敌营武装部队的尽边。  
 12 那时米甸人，亚玛力人，和东方人散布在山谷中，像蝗虫那么多；他们的骆驼无数，就像海边的沙那么多。  
 13 基甸到了，只见有一个人正向他的同伴叙说着一个梦；他说：「我作了一个梦，梦有一块大麦饼辊入米甸营中，来到帐棚，将帐棚击倒，帐棚就翻转倒坏了。」  
 14 他的同伴回答说：「这不是别的，乃是以色列人约阿施的儿子基甸的刀；上帝已把米甸和全营交在他手中了。」  
 15 基甸听见那梦这样的叙说和讲解，就敬拜上帝，回到以色列营中，说：「起来，永恒主已把米甸营交在你们手中了。」  
 16 于是基甸将三百人分作三队，把号角和空瓶交在各人手里，瓶中有火把。  
 17 对他们说：「你们要看我，而照样行；你看，我到了营的尽边，我怎样行，你们也要怎样行。  
 18 我和所有跟随我的人吹号角时，你们也要在全营四围吹号角，喊叫说：『为永恒主！为基甸！』」  
 19 基甸和跟随他的一百人，在半夜更之初，刚刚换更的时候，来到营的尽边，就吹号角，击破手中的瓶。  
 20 三队的人就都吹号角，打破瓶子，左手握着火把，右手握着号角好吹；他们都喊叫说：「有刀为永恒主，为基甸！」  
 21 他们在营的四围各站各的地方；全营的人都乱窜；又呐喊，又逃跑。  
 22 三百人把三百枝号角吹了起来，永恒主使各人的刀在全营中互相击杀；他们向西利拉(有古卷：洗利达)逃到伯哈示他，直到亚伯米何拉河边，靠近他巴。  
 23 以色列人就从拿弗他利，亚设和玛拿西全地，应召而来，追赶米甸人。  
 24 基甸打发了使者走遍以法莲山地，说：「你们下来，对米甸人接战，趁他们未到之先，把守各水口，直到伯巴拉，就是(或译：也)把守约但河。」于是以法莲的众人都应召而来，把守各水口，直到伯巴拉，就是(或译：也)把守约但河。  
 25 他们捉住了米甸的两个首领，俄立禾西伊伯；将俄立杀在俄立磐石上，将西伊伯杀在西伊伯酒池那里；同时追赶米甸人；将俄立和西伊伯的头带到约但河东边，基甸那里。