# 士师记 - 第八章
  
 1 以法莲人对基甸说：「你去和米甸人交战，没有招我们一同去，为什么这样待我们呢？」他们就和基甸极力吵闹。  
 2 基甸对他们说：「我现在所行的怎能比得上你们呢？以法莲摘取剩下的葡萄，不强过亚比以谢所割取的吗？  
 3 上帝已把米甸的首领俄立和西伊伯交在你们手中；我能行什么来跟你们相比呢？」基甸说了这话，以法莲人气就消了。  
 4 基甸来到约但河过渡，他和跟随他的那三百人都过了渡，虽很疲乏，还追赶着。  
 5 基甸对疏割人说：「请把几个饼给跟随我的人吃，因为他们很疲乏，我呢，又在追赶着米甸王西巴和撒慕拿。」  
 6 疏割的首领说：「是不是西巴和撒慕拿的手掌现在已在你手中，我们就该将饼给你的军队吃呢？」  
 7 基甸说：「好，永恒主将西巴和撒慕拿交在我手那时候，我就要把你们的肉跟野地里的荆条和枳棘踹在一起。」  
 8 基甸从那里上毗努伊勒，对那里的人也这样说；毗努伊勒人回答他，也像疏割人所回答他的一样。  
 9 他也向毗努伊勒人说：「我平平安安回来时，就要拆毁这谯楼。」  
 10 那时西巴和撒慕拿并跟随他们的军兵都在加各，约有一万五千人，就是东方人全营一共所留下的；至于倒毙的就有十二万人是能拔刀的。  
 11 基甸就从一条路上去；这条路是通到那些奉命屯扎在挪巴和约比哈东边的帐棚的；基甸击败了米甸人的军营，那军营正自坦然无惧地不警备着。  
 12 西巴和撒慕拿逃跑；基甸追赶他们，捉住了米甸那两个王西巴和撒慕拿，使他们的军兵惊惶狼狈。  
 13 约亚施的儿子基甸由希列斯坡从战阵上回来，  
 14 捉住了疏割的一个青年人，问他疏割的首领长老是谁；他就把疏割的首领和长老七十七个人的名字写出来给他。  
 15 基甸到了疏割人那里，就说：「你们从前指着西巴和撒慕拿讥骂我说：『是不是西巴和撒慕拿的手掌现在已在你手中，我们就该将饼给你那些疲乏的人吃呢？』现在你看，西巴和撒慕拿在这里呢！」  
 16 就把那城的长老跟野地的荆条和枳棘拿了来，用荆条和枳棘把疏割人教训了一顿(或译：把疏割人踹在荆条枳棘中)；  
 17 又拆毁了毗努伊勒的谯楼，杀死了那城里的人。  
 18 基甸对西巴和撒慕拿说：「你们在他泊山所杀的人在哪里？」他们说：「你什么样子，他们也什么样子；每一个都像王子的丰姿。」  
 19 基甸说：「他们是我的弟兄，跟我同母生的；我指着永活的永恒主来起誓：假使你们从前让他们的活着，我现在就不杀死你们了。」  
 20 就对他的长子益帖说：「你起来杀死他们。」但是那少年人因为还年少，害怕，没能拔出刀来。  
 21 西巴和撒慕拿说：「你自己起来杀掉我们吧；因为人作样，他的勇力也怎样」；基甸就起来，将西巴和撒慕拿杀死，并且取下他们骆驼脖子上的月牙圈。  
 22 以色列人对基甸说：「你既拯救了我们脱离米甸人的手，愿你管理我们，你的儿子孙子也管理我们。」  
 23 基甸对他们说：「我不管理你们，我儿子也不管理你们，只有永恒主管理你们。」  
 24 基甸又对他们说：「我可有一个要求要求你们；你们各人请将所掠得的金环给我；［原来仇敌都带金环，因为他们是以实玛利人］。  
 25 他们说：「我们情愿给你；就铺开一件外衣，各人将所掠得的金环丢在里面。  
 26 基甸所要求的金环，重一千七百舍客勒金子；此外还有米甸王身上的月牙圈，耳坠，和紫红色衣服；另外又有骆驼脖子上的链子。  
 27 基甸将这些金子造了一个神谕像，安置在他本城俄弗拉；以色列众人都变了节在那里去服事(原文：行邪淫)那神谕像；这就害了基甸和他全家入于网罗。  
 28 这样，米甸人就在以色列人面前被制伏，不能再抬起头来；这样基甸在世的日子，地方太平四十年。  
 29 约阿施的儿子耶路巴力去住在自己家里。  
 30 基甸有七十个儿子，都是他亲生的，因为他有许多妻子。  
 31 他的妾住在示剑，也给他生了一个儿子；基甸给他起名叫亚比米勒。  
 32 约阿施的儿子基甸得享长寿而死，埋葬在他父亲约阿施的坟墓里，就在亚比以谢族的俄弗拉。  
 33 基甸一死，以色列人又变了节去服事(原文：行邪淫)众巴力(即：外国人的神)，并且以巴力比利土(即：护约主)为他们的神。  
 34 以色列人不怀念着永恒主他们的上帝，就是曾经援救他们脱离四围仇敌之手的；  
 35 他们也不照耶路巴力，就是基甸，向他们所施的厚爱，而好待他的家。