# 士师记 - 第九章
  
 1 耶路巴力的儿子亚比米勒到了示剑见他的众母舅，对他们，和他母亲父系家属的全宗族讲话说：  
 2 「请说给示剑的众公民听，问他们说：『是耶路巴力的众儿子七十人都管理你们好呢？还是一个人管理你们好呢？』你们还要怀念着我是你们的骨肉阿。」  
 3 他的众母舅便将这一切话为他说给示剑的众公民听；示剑人的心就倾向亚比米勒；因为他们说：「他到底是我们的亲戚阿。」  
 4 就从巴力比利土庙中取了七十锭银子给亚比米勒，亚比米勒用这些钱雇了一些无赖放荡的人；那些人就跟从他。  
 5 他到了俄弗拉他父亲的家，将他的弟兄耶路巴力的儿子七十人都杀在一块石头上；只躐下耶路巴力的小儿子约坦，因为他藏起身来。  
 6 示剑的众公民和米罗全家都聚集了来，到示剑圣笃耨香树旁边的柱子那里，立亚比米勒为王。  
 7 有人告诉了约坦，约坦就去站在基利心山顶上，扬声向众人喊叫说：「示剑的公民哪，你们要听我；愿上帝也听你们。  
 8 有一次，树木走来走去要膏立一个王来统治他们；就去对橄榄树说：『请作王来统治我们。』  
 9 橄榄树对他们说：「我哪可以不产出我的肥油，人所用来荣耀神尊重人的油，而来摇来摇去在众树之上呢？』  
 10 树木对无花果树说：『请来作王来统治我们。』  
 11 无花果树对他们说：「我哪可以不产出我的甘甜，我的美果，而来摇来摇去在众树之上呢？』  
 12 树木对葡萄树说：『请来作王统治我们。』  
 13 葡萄树对他们说：『我哪可以不产出我的新酒，那使神和人都喜乐的酒，而来摇来摇去在众树之上呢？』  
 14 众树对荆棘说：『请来作王统治我们。』  
 15 荆棘对树木说：『你们若忠诚诚膏立了我作王来统治你们，那么你们就要来，投靠于我的荫影下；不然，就愿火从荆棘里发出，来烧灭利巴嫩的香柏树。』  
 16 「现在你们立亚比米勒为王，若按忠诚正直而行，好待耶路巴力和他的家，若按他的手应得的酬报待他──  
 17 我父从前为你们争战，抛弃性命于不顾，援救了你们脱离米甸人的手；  
 18 你们今日竟起来攻击我父的家，杀了他的儿子七十人在一块石头上，又立了他的婢妾所生的儿子亚比米勒为王，来统治示剑的公民，无非因他是你们的亲戚的缘故罢了！──  
 19 我再说，你们今日若按忠诚正直待耶路巴力和他的家，你们都可以因亚比米勒而得喜乐，亚比米勒也可以因你们而得喜乐；  
 20 不然，就愿火从亚比米勒发出，来烧灭示剑公民和米罗的家；又愿火从示剑公民和米罗的家发出，去烧灭亚比米勒。」  
 21 约坦因怕他弟兄亚比米勒，就逃跑，逃到比珥，住在那里。  
 22 亚比米勒治理以色列三年。  
 23 上帝打发了恶灵来到亚比米勒和示剑公民中间，示剑公民就用诡诈待亚比米勒；  
 24 来报复耶路巴力七十个儿子所受暴行的残害，将流他们血的罪归于他们的兄弟亚比米勒，就是杀害他们的，也归于示剑公民，就是加强亚比米勒的手去杀害他弟兄的。  
 25 示剑公民在山顶上设了伏兵，等候亚比米勒；凡沿那条路从他们那里经过的人，他们就抢夺；有人把这事告诉亚比米勒。  
 26 以别的儿子迦阿勒和他的族弟兄迁徙到示剑，示剑公民仰赖着他。  
 27 示剑人出去到田野间，割取葡萄，踹酒，开嬉乐节会，进他们的神庙里吃喝，咒骂亚比米勒。  
 28 以别的儿子迦阿勒说：「亚比米勒是谁？示剑是谁？我们该服事他呀？他不是耶路巴力的儿子吗？他的副官不是西布勒吗？应当服事示剑的开基祖哈抹的后人阿；我们为什么要服事亚比米勒呢？  
 29 巴不得这人民都交在我手中才好呢！我就把亚比米勒除掉。」我倒要对(传统：他对)亚比米勒说：「加多你的军队出来吧！」  
 30 那城的市长西布勒听见以别的儿子迦阿勒的话，就发怒。  
 31 打发了使者到亚鲁玛(传统：多玛珥)去见亚比米勒，说：「注意吧，以别的儿子迦阿勒和他族弟兄到了示剑了；可要注意，他们正在煽动那城来害你呢。  
 32 现在你要起来，你和跟随你的人今夜起来，在野外埋伏着。  
 33 到了早晨，日头一出，你就起来，突然冲出来攻城；可要注意，迦阿勒和跟随他的人出来攻击你的时候，你手碰到什么，就拿什么对付他。」  
 34 于是亚比米勒和跟随他的众人夜间起来，分为四队，埋伏等候着示剑人。  
 35 以别的儿子迦阿勒出去，站在城门口；亚比米勒和跟随他的众人从埋伏的地方起来。  
 36 迦阿勒看见那些人，就对西布勒说：「看哪，有人从山顶上下来呢！」西布勒对他说：「你看见山的影儿好像人呢。」  
 37 迦阿勒又说：「看哪，有人从地脐附近下来，又有一队从算命者笃耨香树路向来呢。」  
 38 西布勒对他说：「你曾经说：『亚比米勒是谁，我们该服事他呀？』你那说这话的嘴在哪里？这不是你所鄙视的人吗？你现在出去，和他们交战呀。」  
 39 于是迦阿勒率领了示剑公民出去，和亚比米勒交战。  
 40 亚比米勒追赶着迦阿勒；迦阿勒在他面前逃跑，直到城门口，被刺伤仆倒的很多。  
 41 亚比米勒住在亚鲁玛；西布勒把迦阿勒和他的族弟兄赶走，不准他们住在示剑。  
 42 第二天，众民出阵到野外；有人告诉亚比米勒。  
 43 亚比米勒就把他的人分作三队，埋伏在野外；他在那里看望着；忽见有人从城里出来，他就起来攻打他们，击杀他们。  
 44 亚比米勒和跟随他的一队突然冲出来，去站在城门口；那两队也突然冲出来攻打野外的众人，击杀他们。  
 45 那一天亚比米勒整天攻打那城，就把城攻取，杀了其中的人民；又把城拆毁，撒上了盐。  
 46 示剑谯楼的众公民听见了，就进伊勒比利土庙的一间地下室。  
 47 有人告诉亚比米勒说示剑谯楼的众公民都集合在一处呢。  
 48 亚比米勒就上撒们山，他和跟随他的人都上去；亚比米勒手里拿着斧子，砍下一根树枝，拿起来放在肩膀上，对跟随他的人说：「你们看我作什么，你们也要赶快照样作。」  
 49 于是众人也各砍下一根，跟着亚比米勒，把树枝往地下室四围堆，放火烧了地下室里的人，以致示剑谯楼的人都死了，男女约有一千。  
 50 亚比米勒到提备斯，对提备斯扎营，就攻取了那城。  
 51 城中有一座坚固的谯楼；那城的众公民，男男女女，都逃到那里，关上门，上了谯楼的房顶。  
 52 以色列人见亚比米勒死了，便各往自己的地方去了。  
 53 有一个妇人把一块上磨石丢在亚比米勒的头上，正压破了他的头盖骨。  
 54 他急忙喊叫拿军器的青年护兵，对他说：「拔刀杀死我吧！免得有人议论我说：『是个妇人杀了我的。』」于是他的青年护兵把他一刺，他就死了。  
 55 以色列人见亚比米勒死了，便各住自己的地方去了。  
 56 这样，上帝报应了亚比米勒向他父亲所行的坏事，因为他杀了他的弟兄七十个人；  
 57 上帝也将示剑人一切坏事都报应在他们头上；而耶路巴力的儿子约坦的咒诅也归到他们身上。