# 士师记 - 第十一章
  
 1 基列人耶弗他是个有力气英勇的人，他是个庙妓女的儿子。基列生了耶弗他；  
 2 基列的妻也给他生了几个儿子。他妻子所生的儿子长大了，就赶逐了耶弗他说：「你不能在我们父家承受产业，因为你是另一个妇人的儿子。」  
 3 耶弗他就从他弟兄面前逃跑，去住在陀伯地；有些无赖子在耶弗他那里耙到一块，和他一同出入。  
 4 过了些日子，亚扪人攻打以色列人了。  
 5 亚扪人一攻打了以色列，基列的长老就去，要把耶弗他从陀伯地请来；  
 6 他们对耶弗他说：「请来做我们的将军，我们好和亚扪人交战。」  
 7 耶弗他对基列的长老说：「从前你们不是恨我，赶逐了我离开我父的家吗？为什么现在遭遇了患难了就来找我呢？」  
 8 基列的长老对耶弗他说：「我们现在之所以又回来找你，是要你跟我们一同去，和亚扪人交战，你就可以做我们的首领，做基列一切居民的首领阿。」  
 9 耶弗他对基列的长老说：「你们如果叫我回去，和亚扪人交战，而永恒主又把他们交在我面前，那么我就要做你们的首领了。」  
 10 基列的长老对耶弗他说：「有永恒主在你我之间听见呢；你怎么说，我们一定怎样作的。」  
 11 于是耶弗他和基列的长老一同去，人民就立耶弗他做首领，做将军，来管理他们；耶弗他将自己的一切话在米斯巴永恒主面前都说明出来。  
 12 耶弗他打发使者去见亚扪人的王，说：「你与我有什么相干？你竟到我这里来攻打我的地呢？」  
 13 亚扪人的王对耶弗他的使者说：「因为以色列人从埃及上来时取了我的地，从亚嫩河到雅博河，直到约但河；现在你要和好如初地将这些城归还。」  
 14 耶弗他又打发使者去见亚扪人的王，  
 15 对他说：「耶弗他这么说：『以色列并没有取过摩押地和亚扪人之地呀。  
 16 以色列人从埃及上来的时候，乃是走过旷野到芦苇海，来到加低斯；  
 17 就打发使者去见以东王，说：『请容我从你的地经过』；以东王不听。他们也打发人去见摩押王，摩押王也不情愿；以色列人就住在加低斯。  
 18 他们又走过旷野，绕着以东地和摩押地，在摩押地的日出方向行，在亚嫩河那边扎营；他们并没有进摩押的地界呀，因为亚嫩河不过是摩押的边界。  
 19 以色列人打发使者去见亚摩利人的王西宏，希实本王，对他说：『请容我们从你的地经过，到我们自己的地方去。』  
 20 西宏却不信任以色列人，不让他们经过他的地界；西宏便聚集众民，在雅杂扎营，同以色列人交战。  
 21 永恒主以色列的上帝将西宏和他的众民都交在以色列人手中，以色列人就击打他们，取得了住那地之亚摩利人的全地，  
 22 取得了亚摩利人的四境，从亚嫩河到雅博河，从旷野直到约但河。  
 23 如今永恒主以色列的上帝既把亚摩利人从他的人民以色列面前赶出，你竟占取这地吗？  
 24 岂不是你应当取得你的神基抹所赶出的人之地，而我们应当取得我们的上帝永恒主从我们面前所赶出的人之地为业吗？  
 25 如今看来，难道你比摩押王西拨的儿子巴勒还强吗？他何曾同以色列人争竞过呢？他可曾和他们交战过呢？  
 26 以色列人住希实本和属希实本的厢镇，亚罗珥和属亚罗珥的厢镇，跟沿亚嫩河的一切城市，已经有三百年了；在这时期内，你(传统：你们)为什么没有夺回这些地方呢？  
 27 我并没有得罪你呀；你竟恶待我来攻打我；愿审判人的永恒主今日在以色列人与亚扪人之间，判断是非。」  
 28 但是亚扪人的王竟不听耶弗他打发人去对他说的话。  
 29 于是永恒主的灵感动耶弗他；耶弗他就经过基列和玛拿西，经过基列的米斯巴，又从基列的米斯巴过去到亚扪人那里。  
 30 耶弗他向永恒主许愿，说：「你如果真地把亚扪人交在我手中，  
 31 那么我从亚扪人那里平平安安回来时，无论什么人先从我家门出来迎接我的，就必归永恒主；我必将他献上做燔祭。」  
 32 于是耶弗他过去到亚扪人那里，和他们交战；永恒主将他们交在他手中。  
 33 他击败了他们，从亚罗珥直到米匿，共二十座城，又到亚备勒基拉明：大行击杀：这样，亚扪人就在以色列人面前被制伏了。  
 34 耶弗他往米斯巴，到了自己的家，哎呀，他女儿拿着手鼓舞蹈着，出来迎接他来了；这是他的独生女；此外就无儿无女。  
 35 耶弗他一看见她，就撕裂衣服说：「哀哉，我女儿呀，你弄得我一塌糊涂了；你，你把我搞得顶坏了；我，我既向永恒主开口许愿，我不能收回呀。」  
 36 他女儿对他说：「我父阿，你既向永恒主开了口，就照你亲口说出的待我吧！因为永恒主已从你仇敌亚扪人身上为你报仇了。」  
 37 她又对她父亲说：「这一件事请为我作吧！给我去两个月假，好让我去漫游山间，和我的陪伴为我终身做处女之事而哀哭。」  
 38 耶弗他说：「你去吧！」就容她去两个月；她便和她的陪伴去，在山间为她终身做处女之事而哀哭。  
 39 两个月终了，她回到她父亲那里，父亲就在她身上实行他所许的愿。她是未曾和男人同过房的。于是以色列中有个规矩：  
 40 年年以色列的女子总去追悼基列人耶弗他的女儿，一年四天。