# 士师记 - 第十六章
  
 1 参孙到了迦萨，在那里看见一个庙妓女，就进去找她。  
 2 有人告诉迦萨人说：「参孙到这里来了」，他们就把他团团围住，终夜在城门那里埋伏等着他，终夜不作声，说：「等到早晨天亮，我们便杀他。」  
 3 参孙睡到半夜，起来，就在半夜里将城门的门扇，门柱，同门闩，都拔起来，放在肩膀上，扛上希伯崙东面的山顶上。  
 4 后来参孙在梭烈溪谷爱上了一个妇人，名叫大利拉。  
 5 非利士人的霸主们上去见那妇人，对她说：「请诓哄参孙，看他力气这么大到底在于什么，我们用葚么法子才能敌过他，捆绑而克制他；我们每人就给你一千一百锭银子。」  
 6 大利拉对参孙说：「求你告诉我，你的力气这么大是在于什么，要用什么法子才能使你受捆绑而克制你。」  
 7 参孙对她说：「人若用七条未干的青新绳子捆绑我，我就软弱，像平常人一样。」  
 8 于是非利士人的霸主们将七条未干的青新绳子带上去给那妇人，妇人就用那绳子去捆绑参孙。  
 9 同时并叫埋伏的人在内室等候着；妇人说：「参孙哪，非利士人来拿你来了。」参孙就挣断绳子，像麻丝线一近火气就折断一样。这样，他力气的根源人还是无人知道。  
 10 大利拉对参孙说：「你看，你愚弄了我，你撒谎骗我；现在求你告诉我，要用什么法子使你受捆绑。」  
 11 参孙对她说：「人若用没有使过的新绳子捆绑我，我就软弱，像平常人一样。」  
 12 大利拉就用新绳子捆绑他，对他说：「参孙哪，非利士人来拿你来了。」当时有埋伏的人在内室等候着；参孙就从手臂上把绳子挣断下来，像挣断粗线一样。  
 13 大利拉对参孙说：「到如今你还是愚弄我，撒谎骗我；求你告诉我，要用什么法子使你受捆绑。」参孙对她说：「你若将我头上七绺头发同织布机上的纬线编织起来，就可以了。」  
 14 于是大利拉将所编织的用织布棍打紧，对参孙说：「参孙哪，非利士人来拿你来了。」参孙睡醒了来，竟将织布机(原文：织布机的棍子)和纬线通通都拔起来。  
 15 大利拉对参孙说：「你既无心于我，怎么说你爱我(原文：我爱你)呢？你，你这三次愚弄了我，竟没有告诉我你力气这么大是在于什么。」  
 16 大利拉天天用话逼着他，摧促他，以致他的心急死了，  
 17 就把他整个的心所藏的都告诉了她，对她说：「剃头刀向来就没有上过我的头，因为我一出母腹，就归上帝做离俗人(即：分别为圣者)；我的头发若被剃掉，我的力气就离开我，我便软弱像众人一样。」  
 18 大利拉见参孙把全心所藏的都告诉了她，就打发人去请非利士人的霸主们来，说：「这一次你们上来吧！因为他已经把他全心所藏的都告诉了我了。』于是非利士人的霸主们上到妇人那里，手里都把银子带上去。  
 19 大利拉使参孙枕着她的膝盖而睡觉，便叫了一个人来，把参孙头上的七辫头发都剃掉；大利拉开始克制了他，他的力气真地离开了他。  
 20 大利拉说：「参孙哪，非利士人来拿你来了。」参孙睡醒了来，心里说：「我要像前几次出去运动运动」；却不知道永恒主已经离开了他。  
 21 非利士人把他抓住，剜了他的眼睛，带他下到迦萨，用铜链拘束着他；他就在监牢里做推磨的人。  
 22 但是他的头发剃掉了之后，又开始生长起来。  
 23 非利士人的霸主们聚集了来，要给他们的神大衮献大祭，并且欢乐庆祝；他们说：「我们的神将我们的仇敌参孙交在我们手中了。」  
 24 众民看见参孙，就呐喊赞赞美他们的神，说：「我们的神将们的仇敌，那使我们的地荒废，又剌死我们许多人的，交在我们手中了。」  
 25 他们心里正高兴的时候，就说：「叫参孙来，在我们面前耍耍把戏。」于是把参孙从监狱里提出来；参孙就在众人面前耍把戏。他们又叫他站在两根柱子中间。  
 26 参孙向拉他手的僮仆说：「请让我摸摸那托住这庙宇的柱子，我要靠一靠。」  
 27 那时屋子里充满了看参孙耍把戏的男男女女；非利士人的霸主们也都在那里；在房顶上，男男女女约有三千。  
 28 参孙呼求永恒主说：「主永恒主阿，眷念着我；上帝阿，加强我这一次的力量，就只这一次，使我从非利士人身上尽一次报他那剜我双眼的仇。」  
 29 参孙就抱住了那托住这庙宇的两根中柱子，一搂向身来；左手搂着一根，右手搂着一根，  
 30 说：「让我和非利士人同死吧」；就尽力屈身，以致那房子倒塌下来，压住了霸主们和屋子里所有的人。这样，参孙死的时候所杀死的人比他活着时所杀死的还多。  
 31 参孙的弟兄和他父系的全家属都下来，收殓他，抬上去埋葬在琐拉和以实陶之间，在他父亲玛挪亚的坟墓里。参孙作了士师二十年来拯救以色列。