# 士师记 - 第二十章
  
 1 于是以色列众人都出来，从但到别是巴，以及基列地，会众都聚集在米斯巴永恒主面前，如同一人。  
 2 以色列各族派众民的中坚人物都站在上帝人民的大众中；能拔刀的有四十万人。  
 3 ［以色列人上米斯巴，便雅悯人都听见了。］以色列人说：「这件坏事的经过怎么样，请说说明白。」  
 4 那『利未人』，那被杀害的妇人的丈夫，回答说：「我和我的妾到了便雅悯的基比亚去过夜。  
 5 基比亚的公民起来攻打我，趁夜围了我住的房子；想要杀我；他们将我的妾强奸致死。  
 6 我就把我的妾切成块子，送遍以色列基业的各乡间；因为基比亚人在以色列中行了罪大恶极的丑事。  
 7 你们都注意吧，以色列人哪；对于这事，你们务要发表言论和计谋。」  
 8 于是众民都起来，如同一人，说：「我们各人都不往帐棚去；我们各人都不回家去。  
 9 现在对基比亚我们要这样行：我们要凭拈阄上去攻打它。  
 10 要按以色列众族派，每百人中取十人，每千人中取一百人，每万人中取一千人，去为众民取粮，使他们到达的时候，可以惩办便雅悯的基比亚(传统：迦巴)，按照他们在以色列中所行的各样丑事应受的惩罚。」  
 11 于是以色列众人彼此连合，如同一人，大家聚集，要攻击那城。  
 12 以色列众族派打发人到便雅悯族派(传统：复数)中去问说：「你们中间所行的这坏事是怎么回事呢？  
 13 现在你们要将那些人，在基比亚的那些无赖子，交出来，我们好把他们处死，而从你们中间肃清那坏事。」便雅悯人却不情愿听他们族弟兄以色列人的话。  
 14 便雅悯人从各城出来，聚集到了基比亚，要同以色列人交战。  
 15 那一天便雅悯人从各城被点阅的有能拔刀的二万六千人；另外被点阅的，有基比亚的居民，七百名精兵。  
 16 在这军中有七百名精兵，是能用左手的；个个都能用机弦甩石，毫发不差。  
 17 便雅悯人之外，以色列人被点阅的有四十万能拔刀的人：个个都是战士。  
 18 以色列人就起来，到伯特利去求问上帝，说：「我们中间谁该先上去，同便雅悯人交战呢？」永恒主说：「犹大应该先上去。」  
 19 以色列人早晨起来，向着基比亚扎营。  
 20 以色列人出来，要同便雅悯人交战；以色列人在基比亚摆阵等待着便雅悯人。  
 21 便雅悯人从基比亚出来，那一天歼灭了以色列中二万二千人，尸横野地。  
 22 众民以色列人都奋勇，仍然在头一天摆阵的地方又摆了阵。  
 23 未摆阵之先，以色列人上去，在永恒主面前哭哭啼啼，直到晚上，求问永恒主说：「再去同我们的族弟兄便雅悯人在战阵上接触，可以不可以？」永恒主说：「你们可以上去攻打他们。」  
 24 第二天，以色列人就住前进去攻打便雅悯人。  
 25 便雅悯人也在第二天从基比亚出来，对以色列人接战，又在以色列人中歼灭了一万八千人，尸横野地，都是能拔刀的。  
 26 以色列众人，就是众民，便上去到了伯特利，坐在永恒主面前那里哭；那一天禁食，直到晚上，又在永恒主面前献上燔祭和平安祭。  
 27 当那些日子，上帝的约柜在那里；那些日子，亚伦的孙子，以利亚撒的儿子非尼哈，站在永恒主面前供职；以色列人求问永恒主说：「应该再出去，同我们的族弟兄便雅悯人交战呢？还是该罢休呢？」永恒主说：「你们只管上去，因为明天我必将他们交在你们手中。」  
 28 见士20:27  
 29 以色列人对基比亚四围设下伏兵。  
 30 第三天以色列人又上去攻打便雅悯人；在基比亚摆阵，和前两次一样。  
 31 便雅悯人也出来对以色列民接战；他们被引诱离开了城，便在两条大路上──一条通上伯特利，一条在野外通到基比亚──像前两次一样，动手击杀了一些以色列民，刺死以色列中约三十个人。  
 32 便雅悯人说：「他们仍像初次一样在我们面前被击败了」；以色列人却说：「我们不如逃跑，引诱他们离开城到大路上来。  
 33 以色列众人都从自己的地方起来，在巴力他玛摆阵；以色列的伏兵从基比亚西边(传统：迦巴的旷地)自己的地方冲出来。  
 34 当时就有全以色列精兵一万来到基比亚前面，战势很是猛烈，便雅悯人却不知道灾祸即将触到自己身上来。  
 35 永恒主在以色列面前击败了便雅悯；那一天以色列人歼灭了便雅悯中二万五千一百，都是能拔刀的。  
 36 这样，便雅悯人就看出自己已被击败了。先是以色列人因为倚靠对基比亚所设的伏兵，就对便雅悯让步。  
 37 伏兵急忙，突然冲出，逼击基比亚；伏兵继续前进，用刀击杀了全城的人。  
 38 以色列人同伏兵有个约号：就是从城中举起烟峰火来。  
 39 未举峰火以前，以色列人在战阵上转身而退，便雅悯人就动手攻击以色列人约三十人，刺死他们，自己心里说：「他们真地像初次战阵时一样在我们面前被击败了。」  
 40 赶到峰火像烟柱开始从城中往上冒的时候，便雅悯人回头观看，只见那城完全烧尽(同词：全燔祭)的烟直往天上冒！  
 41 那时以色列人又转身回来，便雅悯人就很惊惶，因为看出灾祸即将触到自己身上来了。  
 42 他们在以色列人面前转旷野的路向逃跑，但战事却紧追着他们：那从各城出来的人也在他们中间歼灭他们。  
 43 以色列人击破(传统：围绕)了便雅悯人，追赶他们，从挪哈(传统：安身之处)直到迦巴(传统：基比亚)对面，日出的方向，践踏他们。  
 44 便雅悯人中倒毙的有一万八千名，全都是有力气的人。  
 45 其余的人转身，向旷野逃跑，到临门的岩石；以色列人在大路上扫荡了他们五千人，如同拾取遗穗一样；直紧追着他们到基顿，又击杀了他们二千人。  
 46 所以属便雅悯倒毙的，那一天共有二万五千人，是能拔刀的；全都是有力气的人。  
 47 但是有六百人转身向旷野逃跑，到临门的岩石，就在临门的岩石住了四个月。  
 48 以色列人又回到便雅悯人那里，将男丁(传统：从全城)和牲口，跟一切所遇见的，都用刀击杀；又凡所遇见的城市，都放火焚烧。