# 历代志下 - 第六章
  
 1 那时所罗门说：「永恒主曾经说过他要居于暗雾之中。  
 2 那么我就为他(原文：你)建造了巍峨之殿，一个定所、让他(原文：你)永远居住。」  
 3 于是王转脸四顾，给以色列全体大众祝福，以色列全体大众都站着。  
 4 所罗门说：「永恒主以色列之上帝是当受祝颂的，因为他对我父亲大卫亲口说过，也亲手作成，说：  
 5 『自从我领我人民出埃及地的日子以来、我都未曾从以色列众族派中选择一座城来建殿，让我的名长在那里；我也未曾拣选一个人作人君来管理我人民以色列；  
 6 我只选择了耶路撒冷，让我的名长在那里；又拣选了大卫来管理我人民以色列。』  
 7 我父亲大大卫心里原有意思要为永恒主以色列之上帝的名建殿。  
 8 永恒主却对我父亲大卫说：『你心里有意思要为我的名建殿，你心里这意思固然好；  
 9 但不是你可以建殿的，乃是你儿子、从你自己腰肾中生出来的、他才可以为我的名建殿。』  
 10 现在永恒主已经实行了他所说过的话；我已经起来接替了我父亲大卫、坐以色列的王位，照永恒主所说过的，我己经为了永恒主以色列之上帝的名建了殿了。  
 11 我也将约柜立在殿中(原文：在那里)；在柜中(原文：在那里)并且有永恒主的约、他同以色列人所立的。」  
 12 所罗门当着以色列全体大众面前，站在永恒主的祭坛举开着双手。  
 13 所罗门曾造一座铜台，放在外院中：长五肘、宽五肘、高三肘：这时候他就站在这台上，当着以色列全体大众面前屈膝跪下，向天举开双手，  
 14 说：「永恒主以色列的上帝阿，天上地上没有神可以比得上你：你对你仆人全心在你面前而行的人、你总是守约而施坚爱的；  
 15 你对你仆人我父亲大卫守了你对他说过的话：你亲口说过，也亲手作成，就如今日一样。  
 16 永恒主以色列的上帝阿，你对你仆人我父亲大卫曾应许说：『只要你子孙谨慎他们所行的，遵行我的律法、像你行于我面前一样，那么你的后裔就不断有人在我面前坐以色列的王位」，现在求你守这句话的约吧。  
 17 永恒主以色列的上帝阿，现在求你使你的话、你对你仆人大卫所说过的话、得证实吧。  
 18 「然而上帝果真和人同住在地上么？看哪，天和天上之天尚且容不下你，何况我所建的这殿呢？  
 19 永恒主我的上帝阿，求你垂顾你仆人的祷告和恳求，听你仆人在你面前所发的喊求和祷告；  
 20 愿你的眼睁开着、昼夜看顾这殿，看顾你所说你的名必临在的圣地；愿你听你仆人向这圣地而发的祷告。  
 21 求你听你仆人和你人民以色列的恳求、就是他们向这圣地而祷告的；求你从天上、从你居住之所在垂听，垂听而赦免。  
 22 「人若得罪了邻舍，有人叫他用一种咒语来起誓，他来到这殿，在你祭坛前起誓；  
 23 求你从天上垂听，有所施行，判断你的仆人，报应无理的人，照他所行的还报在他头上；定无罪的人有理，照他的理直赏报他。  
 24 「你人民以色列若犯罪得罪了你，在仇敌面前被击败，又回转过来、称赞你的名，在这殿里、在你面前祷告恳求，  
 25 求你从天上垂听，赦免你人民以色列的罪，使他们返回你所赐给给他们和他们列祖的土地。  
 26 「你人民(原文：他们)因犯罪得罪了你，天被制住而没有雨水；你这对惩罚他们，他们若向这圣地而祷告，称赞你的名，离开他们的罪而归向你，  
 27 求你在天上垂听，赦免你仆人和你人民以色列的罪，将他们当行的好道路指教他们，赐雨水在你的地、你赐给你人民为产业之地。  
 28 「此地若有饥荒，瘟疫、旱风或霉烂、蝗虫、或蚂蚱，若有仇敌围困城市之地(传统：城门之地)，无论什么灾病、什么病痛，  
 29 你人民以色列，或是任何一人，或是众人，自人知道自己的灾病、自己的苦痛，向这殿举开双手，或是祷告，或是恳求，  
 30 求你从天上你居住之定所垂听而赦免；你必照各人所行的报应各人；各人的心你都知道；因为只有你知道人的心；  
 31 你施报应、是要使他们在你赐给我们列祖的土地上尽他们一生的日子敬畏你，遵行你的道路。  
 32 「至于外族人、不属于你人民以色列的，他们也为了你至大之名、为了你大力的手、和伸出的膀臂、从远地而来；他们来、向这殿而祷告，  
 33 那么求你从天上、从你居住之定所垂听，照外族人向你呼求的一切话而行，好使地上万族之民都认识你的名、而敬畏你，像你人民以色列一样；又使他们知道我所建的这殿是奉你的名而称呼的。  
 34 「你人民若在你所差遣他们走的路上出战攻敌，而向你所选择的这城、和我为你名所建的这殿对你祷告，  
 35 求你从天上垂听他们的祷告恳求，维护他们的权利、使他们得胜。  
 36 「你人民(传统：他们)若犯罪得罪了你［世上没有不犯罪的人］，你向他们发怒，把他们交在仇敌面前，以致仇敌将他们掳到仇敌之地，或远或近；  
 37 他们若在被掳到之地心里回想起来、而回心转意，而在他们被掳之地恳求你说：『我们犯了罪了，我们作了孽了，我们行了恶了』；  
 38 他们若在被掳到之地全心全意地回转过来归向你，又向他们自己的地、你赐给他们列祖之地、向你所选择的这城、和我为你名所建的这殿而祷告，  
 39 求你从天上、从你居住之定所垂听他们的祷告恳求，而维护他们的权利，赦免你人民、那些犯罪得罪了你、的人民。  
 40 「我的上帝阿，现在愿你的眼睁开着，愿你的耳倾听这圣地所献上的祷告。  
 41 「现在永恒主上帝阿，求你起来，你和你那有能力的约柜同入安居所；永恒主上帝阿，愿你的祭司披上救恩；愿你坚贞之民都在福祉中欢乐。  
 42 永恒主上帝阿，求你不要转脸不愿你所膏立的；要想念你向你仆人大卫所施的坚爱。」