# 历代志下 - 第九章
  
 1 示巴女王听见所罗门的名声，就来到耶路撒冷，要用难解的话试问所罗门。她带着很多随从；有骆驼驮着香料、金子很多，又有宝石；她来见所罗门，就她心里所存着的全都同所罗门都说出。  
 2 所罗门将她一切的话题都给她解说了；没有一件太隐秘是所罗门不能给她解说的。  
 3 示巴女王见所罗门的智慧、和他所建造的宫室，  
 4 他席上的食品、他臣仆的坐次、他听差的站班、他们的服装、他的酒政和酒政们的服装、以及他的燔祭(传统：房顶屋子)、他在永恒主殿里所献上的：女王看见了这一切，就诧异得神不守舍。  
 5 他便对王说：「我在我本地所听见关于你的事和你的智慧的传说都是真的。  
 6 我先不信人们的传说；以及我来、亲眼看见，才看出你智慧之大、人所告诉我的还不到一半：你实在超过我所听见的传闻。  
 7 你的妻妾(传统：人们)有福阿！你的这些臣仆有福阿，这些不断伺立在你面前、听你智慧话的！  
 8 永恒主你的上帝是当受祝颂的；他喜爱了你，使你在他的王位上、为永恒主你的上帝做王；因为你的上帝爱了以色列，要使它永远站立着，所以他立你做王来管理他们、以秉公行义。」  
 9 于是示巴女王将一百二十担金子、很多香料、又有宝石、给了王；像示巴女王给了所罗门王的那香料、实在是从来没有过的。  
 10 户兰的仆人和所罗门的仆人、从俄斐运了金子来的、也运了檀香木和宝石来。  
 11 王为永恒主的殿和王的宫室作了檀香木的台阶(传统：大路)，又为歌唱人作了琴瑟；犹大地从来没有见过这样的。  
 12 除了示巴女王所运来给王的之外，所罗门王还将女王所求的喜爱物都送给她。于是女王和她臣仆就返回她本地去了。  
 13 每一年进到所罗门那里的金子、就有六百六十六金担之多，  
 14 另外还有从游历商和商人运来的；阿拉伯诸王和各属地的总督也运了金银来给所罗门。  
 15 所罗门王用锤好的金子作了大盾牌二百面；每一面大盾牌用了六百锭锤好的金子。  
 16 他又用锤好的金子作了盾牌三百面；每一面盾牌用了三百锭金子；王把这些盾牌都放在利巴嫩森林宫里。  
 17 王造了一个很大的象牙宝座，用净金包着。  
 18 那宝座有六层台阶，又有金踏凳子和宝座相连着；坐的地方这边和那边有扶手；扶手边有两只狮子站立着。  
 19 在六层台阶上有十二只狮子在那里站立着：这边六只，那边六只：在列国中都没有这样作的。  
 20 所罗门王的一切饮器都是金的；利巴嫩森林宫里的一切器皿都是精金的；当所罗门的日子、银子算不了什么。  
 21 因为有船队跟户兰的仆人一同往他施去；他施的航洋船队三年来了一次，带来了金、银、象牙、猿猴跟孔雀(或译：狒狒)。  
 22 所罗门王的财宝和智慧比地上列王都大。  
 23 地上列王都想求见所罗门一面，要听他智慧的话、就是上帝所赐于他心里的。  
 24 他们各运来了贡物：银器、金器、衣裳、没药、香料、马、骡；年年都有一定的数量。  
 25 所罗门有套车马四千棚，还有马兵一万二千；他把这些车马安置在屯车城和耶路撒冷、跟王同在一处。  
 26 所罗门统管诸王，从大河到非利士地、直到埃及的边界。  
 27 王使银子在耶路撒冷像石头一样，使香柏木像低原上的无花果属桑树那么多。  
 28 人从慕斯利和各地为马运出口、来到所罗门那里。  
 29 所罗门其他的事、始末不是都写在神言人拿单的记录上、示罗人亚希雅的神言书上、和见异象者易多论尼八儿子耶罗波安的异象书上么？  
 30 所罗门在耶路撒冷作王管理以色列众人有四十年。  
 31 所罗门跟他列祖一同长眠，人将他埋葬在他父亲大卫城里；他儿子罗波安接替他作王。