# 历代志下 - 第十八章
  
 1 约沙法大有财富和尊荣，就和亚哈结亲。  
 2 过了几年、他下到撒玛利亚去见亚哈。亚哈为他和跟随的人宰了许多牛羊，又怂恿着他上基列的拉末去。  
 3 以色列王亚哈问犹大王约沙法说：「你要和我一同上基列的拉末去么？」他回答他说：「你我不分彼此：我的人民就等于你的人民；我要同去在一起去参战。」  
 4 约沙法对以色列王说：「请你先寻问永恒主的话作么说。」  
 5 于是以色列王集合了神言人四百位，问他们说：「我到基列的拉末去交战可以么？还是忍着不去呢？」他们说：「你可以上去；上帝一定将那地交在王手里。」  
 6 约沙法说：「这里不是还有永恒主的神言人、我们可以托他去寻问么？」  
 7 以色列王对约沙法说：「还有一个人、这人是音拉的儿子米该雅、我们可以托他去寻问永恒主；不过我恨他，因为他传神言论到我、总不说吉祥话；总是说不吉祥的话。」约沙法说：「请王不要这样说。」  
 8 以色列王就召了一个内侍来，说：「快将音拉的儿子米该雅召来。」  
 9 以色列王和犹大王约沙法坐在撒玛利亚城门出入处的广场上(传统：在打谷埸上)，各穿着朝服，坐在位上；所有的神言人都在他们面前发神言狂。  
 10 基拿拿的儿子西底家为自己造了鉄角说：「永恒主这么说：『你要用这些角去抵触亚兰人，直到将他们灭尽。』」  
 11 所有的神言人也都这样传神言说：「你可以上基列的拉末去，取得胜利；永恒主一定将那地交在王手里。」  
 12 那去召米该雅的使者对米该雅说：「看哪，众神言人都一口同声向王说吉祥话；你的话也要像他们中间的一位；总要说吉祥话呀。」  
 13 米该雅说：「我指着永活的永恒主起誓，我的上帝说什么，我就说什么。」  
 14 米该雅来到王面前，王问他说：「米该雅阿，我们到基列的拉末去交战可以么还是忍着不去呢？」他说：「你们可以上去，取得胜利；永恒主一定将那地交在你们手里。」  
 15 王对他说：「我须要誓嘱你几次，你才奉永恒主的名不对我说别的、只说实话呢？」  
 16 米该雅说：「我看见以色列众人四散在山上、如同没有牧人的羊群一般；永恒主说：『这些人既没有主人，让他们平平安安各回各家去吧。』」  
 17 以色列王对约沙法说：「我不是对你说过：这人传神言论到我、总不说吉祥话，总是说不吉祥的话么？」  
 18 米该雅说：「所以你们要听永恒主的话：我看见永恒主在宝座上坐着，天上万军侍立在他左右；  
 19 永恒主说：『谁去引诱以色列王亚哈上去、倒毙在基列的拉末呢？』这个说这样，那个说那样。  
 20 随后有一个灵出来，站在永恒主面前、说：『我去引诱他。』永恒主问他说：『你用什么法子呢？』  
 21 他说：『我要出去，在他的众神言人口中做个虚假之灵。』永恒主说：『这样你就会引诱，并且能成功；你出去这样行吧。』  
 22 所以现在你看，永恒主将虚假之灵放在你这些神言人口中了；并且在关于你的事上永恒主也说到灾祸的事了。」  
 23 基拿拿的儿子西底家走近前来，打米该雅的咀巴、说：「永恒主的灵从哪一路离开了我、去和你说话呢？」  
 24 米该雅说：「看吧，你进一间尽内屋去藏匿那一天、就会看见。」  
 25 以色列王说：「将米该雅带回去交给市长亚们和王的儿子约阿施，说：  
 26 『王这么说：「把这个人下在监里，使他吃窘迫饭，喝窘迫水，直到我平平安安回来。」  
 27 米该雅说：「你若真能平平安安回来，那就是永恒主没有藉着我而说话了。」他又说：「众族民哪，你们都要听阿。」  
 28 以色列王和犹大王约沙法上基列的拉末去了。  
 29 以色列王对约沙法说：「我要化装上战埸；你可以仍穿着你的衣服。」以色列王化了装，他们就上战埸。  
 30 先是亚兰王吩咐他的战车长说：「无论小将大将、你们都不要跟他交战，只要跟以色列王交战。」  
 31 战车长们看见约沙法，便心里说：「这必是以色列王。」就绕过去跟他交战；约沙法一喊叫起来，永恒主就帮助他，上帝又诱导他们离开了他。  
 32 战车长们见不是以色列王，便转回去不追他。  
 33 有一个人随便拉一拉弓，恰巧射进了以色列王胸甲联接块与铠甲之间；王对赶车的说：「你转过车手来、拉我出阵吧；我受了伤了。」  
 34 那一天战事越来越猛烈；以色列王被支撑地站在车上、和亚兰人相对着、到晚上；日落时候王就死了。