# 历代志下 - 第二十章
  
 1 此后摩押人和亚扪人来攻击约沙法；跟随他们的还有一些米乌尼人(传统：亚扪人)。  
 2 有人来报告约沙法说：「有许多蜂拥军兵从过盐海那边、从以东(传统：亚兰)来攻打你呢；看哪，他们在哈洗逊他玛呢」；哈洗逊他玛就是隐基底。  
 3 约沙法惧怕，便咬紧牙根要寻求永恒主；在犹大全地宣告禁食。  
 4 于是犹大人集合了来、寻求永恒主的帮助；从犹大各城也有人来、寻求永恒主。  
 5 约沙法就在犹大和耶路撒冷的大众中，站在永恒主之殿的新院前，  
 6 说：「永恒主我们列祖的上帝阿，你不是天上的上帝么？你不是列邦万国的统治者么？在你手中有大能大力；没有人能抵抗你。  
 7 我们的上帝阿，你不是曾从你子民以色列人面前驱逐这地的居民，将这地赐给爱你者亚伯拉罕的后裔永远为业么？  
 8 他们住在这地，又为了你的名在这里给你建造了一座圣所，说：  
 9 『倘若有灾祸临到了我们，或是判罚之刀剑、或是瘟疫饥荒，那么我们在急难时候就要站在这殿前、在你面前哀呼，你便要垂听而拯救；因为你的名就在这殿里。』  
 10 现在你看这些亚扪人、摩押人和西珥山人：这几族人就是：从前以色列人从埃及地出来时、你不让以色列人侵犯他们的；当时以色列人就转一边离开了他们。不除灭他们。  
 11 现在你看，他们怎样报复了我们：要来赶逐我们离开你的基业、就是你使我们取得的地。  
 12 我们的上帝阿，你不惩罚他们么？我们实在没有力量对抗这来攻打我们的、这许多蜂拥军兵；我们也不知道该怎样行；我们的眼单单望着你。」  
 13 那时犹大众人都站在永恒主面前，连他们的小孩和妻子儿女也都一起站着。  
 14 当下永恒主的灵就在大众中临到了利未人亚萨的子孙：玛探雅的玄孙耶利的曾孙比拿雅的孙子撒迦利雅的儿子雅哈悉；  
 15 他说：「犹大众人、耶路撒冷的居民和约沙法王阿，你们请留心听；永恒主对你们这么说：『你们不要因这许多蜂拥军兵而惧怕惊慌，因为争战不是在于你们，乃是在于上帝。  
 16 明天你们要下去迎敌；他们会从洗斯坡上来；你们要在耶鲁伊勒旷野东面的溪谷口去对付他们。  
 17 犹大和耶路撒冷人哪，这次你们不必争战，只要各守己位、站着，看永恒主为你们所取得的胜利。』你们不要惧怕，不要惊慌；明天要出去迎敌；永恒主和你们同在。」  
 18 约沙法就面伏于地；犹大众人和耶路撒冷的居民也都拜倒在永恒主面前，敬拜永恒主。  
 19 哥辖子孙和可拉子孙的利未人都起来，用非常大的声音赞美永恒主以色列的上帝。  
 20 第二天早晨、众人清早起来，出发往提哥亚的旷野；他们出去的时候，约沙法站着说：「犹大人和耶路撒冷居民哪，你们要听我的话：信靠永恒主你们的上帝，你们就一定牢靠；信靠他的神言人，你们就一定成功。」  
 21 约沙法既和众民商议好了，就设立那些该向永恒主歌唱的人，使他们用圣别的威仪来赞美，在武装的人前面出发，唱着说：「你们要称谢永恒主，因为他坚固的爱永远长存。」  
 22 众人一开始欢呼颂赞的时候，永恒主就派伏兵击杀那来攻打犹大人的亚扪人、摩押人和西珥山人；他们就被击败了。  
 23 因为亚扪人和摩押人起来，击杀了住西珥山的人，将他们杀灭归神、而除灭掉：他们把西珥居民灭尽了之后，竟又彼此助长以相除灭。  
 24 犹大人进袭到旷野的了望冈，向那蜂拥军兵观看着；只见竟是仆倒于地的尸身呢！没有一个逃脱的。  
 25 约沙法和兵众就来，劫取了敌人的财物，见了许多牲口(传统：在他们中间［或身上］)、财物、衣服(传统：尸身)、珍宝：他们剥脱下来作为己有的，多到不能携带。他们劫取了掠物、直劫到三天，因为很多。  
 26 第四天众人聚集在比拉迦(即：『祝颂』之意义)谷，因为他们是在那里祝颂永恒主的；因此人给那地方起名叫比拉迦谷；直到今日还叫这名。  
 27 众人就回去，犹大和耶路撒冷每一个人都欢欢喜喜回耶路撒冷：约沙法在他们前头率领着；因为永恒主使他们因仇敌的失败而欢喜快乐。  
 28 他们拿琴瑟号筒来到耶路撒冷，进了永恒主的殿。  
 29 四围各地的列国一听见永恒主战败了以色列的仇敌，就都起了惧怕上帝的心。  
 30 这样、约沙法的国就太平，因为他的上帝使他的四境平静。  
 31 约沙法是这样作王来管理犹大的。他登极的时候三十五岁；他在耶路撒冷作王二十五年。他母亲名叫阿苏巴，乃示利希的女儿。  
 32 约沙法走他父亲亚撒所走的路，总不偏离，乃行永恒主所看为对的事。  
 33 只是邱坛还没有废去；人民还没有立定心意归向他们列祖的上帝。  
 34 约沙法其余的事，始末都写在哈拿尼儿子耶户的记录上呢；那记录也登载在以色列诸王纪上。  
 35 此后犹大王约沙法同以色列王亚哈谢联盟；但亚哈谢却大行其恶。  
 36 约沙法同他联合造船、要往他施；他们就在以旬迦别造了船。  
 37 那时玛利沙人多大瓦的儿子以利以谢传神言责备约沙法说：「因为你同亚哈谢联合，永恒主必使你所造的破碎。」后来那些船果然破坏，没有把握往他施去。