# 历代志下 - 第二十八章
  
 1 亚哈斯登极的时候二十岁；他在耶路撒冷作王十六年。他不像他的祖大卫行永恒主所看为对的事，  
 2 却走以色列诸王的路。竟为巴力(即：外国人的神)造了铸像；  
 3 并且在欣嫩子平谷中烧香，将儿女用火烧献为祭，像永恒主从以色列人面前所驱逐的外国人所行可厌恶的事一样；  
 4 他并且在邱坛上，和各茂盛树下宰牲熏祭。  
 5 因此永恒主他的上帝将他交在亚兰王手里；亚兰王击败了他，从他的人民中掳了一大群俘虏，带到大马色去。上帝又将他交在以色列王手里，以色列王大大地击杀了他。  
 6 利玛利的儿子比加一天之内在犹大杀了十二万人，都是壮士，因为他们离弃了永恒主他们列祖的上帝。  
 7 以法莲的勇士细基利也杀了王的儿子玛西雅，宫中的总务长押斯利甘，和王的宰相以利加拿。  
 8 以色列人掳了他们的族弟兄，妇人儿女，共二十万；又从他们中间劫掠了许多掠物，将掠物带到撒玛利亚。  
 9 但那里有永恒主的一个神言人名叫俄德，出来迎接那到撒玛利亚来的军队，对他们说：「只因永恒主你们列祖的上帝恼怒了犹大人，他才将他们交在你们手里，你们竟怒气冲天，杀戮了他们。  
 10 如今你们又心里说要强迫犹大人和耶路撒冷人做你们的奴隶和婢女。这不是连你们也实实在在有得罪永恒主你们的上帝的罪吗？  
 11 现在你们要听我的话：要将你们从族弟兄中所掳来的俘虏释放回去，因为永恒主已向你们大发烈怒了。」  
 12 于是以法莲人之中几个为首的人，约哈难的儿子亚撒利雅，米实利未的儿子比利家，沙龙的儿子耶希西家，哈得莱的儿子亚玛撒，起来拦阻那从战阵中回来的人，  
 13 对他们说：「你们不要将俘虏带进这里来，因为我们已得罪了永恒主了，你们心里还要增加我们的罪和过犯。我们的罪过实在够大了；已经有永恒主的烈怒临到以色列人了。」  
 14 于是武装的人将俘虏和掠物都放在首领们和全体大众面前。  
 15 以上记名的那些人就站起来，拉着那些俘虏和他们中间所有赤身裸体的人，从掠物中拿出衣服来给他们穿，鞋给他们着，又给他们吃，给他们喝，用油抹了他们；使一切走不动的人骑上了驴，把他们送到棕树城耶利哥，他们族弟兄身边，然后回撒玛利亚去。  
 16 那时候亚哈斯王差遣了人去求亚述王(传统：诸王)帮助他。  
 17 因为以东人又来攻击犹大，掳掠了俘虏。  
 18 非利士人也侵犯了低原和犹大南方的城市，攻取了伯示麦，亚雅崙，基低罗，梭哥和属梭哥的乡镇，亭纳和属亭纳的乡镇，瑾锁和属瑾锁的乡镇，并住在那里。  
 19 因为永恒主由于以色列王亚哈斯的缘故使犹大卑微，因为亚哈斯在犹大肆无忌惮，对永恒主大大不忠实。  
 20 亚述王提革拉毘尼色上到他那里，使他受困迫，并没有使他得助力。  
 21 亚哈斯剥取了永恒主殿里和王宫中跟首领家里的财物给亚述王，也无济于事。  
 22 在急难的时候，这位亚哈斯王对永恒主越发不忠实。  
 23 他向击败了他的大马色神献祭，说：「因为亚兰王的神帮助了亚兰人，我也向他们献祭，他们好帮助我。」但那些神却使他和以色列众人败亡。  
 24 亚哈斯将上帝殿里的器皿收聚起来，将上帝殿里的器皿砍坏了，又封锁永恒主之殿的各门，在耶路撒冷的各拐角造了祭坛。  
 25 他又在犹大各城造了邱坛，向别的神烧香，惹了永恒主他列祖的上帝的怒气。  
 26 亚哈斯其余的事，他一切所行的，始末都写在犹大和以色列诸王记上呢。  
 27 亚哈斯跟他列祖一同长眠，人将他埋葬在城里，在耶路撒冷，因为没有将他送进以色列诸王的坟墓中。他儿子希西家接替他作王。