# 历代志下 - 第二十九章
  
 1 希西家登极的时候二十五岁；他在耶路撒冷作王二十九年。他母亲名叫亚比雅，是撒迦利雅的女儿。  
 2 希西家行永恒主所看为对的事，都照他的祖大卫一切所行的。  
 3 他在位元年正月，开了永恒主之殿的门，来修理。  
 4 他将祭司和利未人召来，叫他们聚集在东城的广场，  
 5 对他们说：「利未人哪，你们要听我说；现在你们要洁净自己为圣，也使永恒主你们列祖之上帝的殿洁净为圣，从圣所中把污秽之物拿出来。  
 6 因为我们列祖不忠实，行了永恒主我们的上帝所看为坏的事，离弃了他，转脸不顾永恒主的居所，而以背向他。  
 7 他们并且封锁廊门，熄灭灯火，不在圣所中向以色列的上帝烧香，或献上燔祭。  
 8 因此永恒主的震怒临到了犹大和耶路撒冷，使他们成了令人不寒而栗，令人惊骇嗤笑的对象，正如你们亲眼见过的。  
 9 你看，我们祖宗倒毙在刀下，我们的儿女妻子也都此而被掳。  
 10 现在我心中有意思要和永恒主以色列的上帝立约，好使他的烈怒转离了我们。  
 11 我的众子阿，现在你们不要懈怠，因为永恒主是拣选了你们站在他面前伺候他，做伺候他向他熏祭的人。」  
 12 于是利未人哥辖的子孙亚玛赛的儿子玛哈，亚撒利雅的儿子约珥；米拉利的子孙亚伯底的儿子基士，耶哈利勒的儿子亚撒利雅；革顺的子孙薪玛的儿子约亚，约亚的儿子伊甸；  
 13 以利撒反的子孙申利和耶利；亚萨的子孙撒迦利雅和玛探雅；  
 14 希幔的子孙耶歇和示每；耶杜顿的子孙示玛雅和乌薛，起来，  
 15 聚集他们的族弟兄，洁净自己为圣，照王所吩咐，根据永恒主的话，进去洁净永恒主的殿。  
 16 祭司进入永恒主之殿里面，要洁净圣殿，将永恒主殿堂里所发现一切污秽之物拿出来到永恒主之殿的院子；利未人接去，拿出去到外头汲沦溪谷旁边。  
 17 正月初一日开始洁净为圣，那一月初八日洁圣到永恒主的廊子；他们洁圣永恒主的殿，洁圣了八天，到正月十六日才作完。  
 18 于是他们进到里面去见希西家王说：我们已把永恒主之殿的全部：熏祭坛和坛的一切器皿，神前饼陈设的桌子和桌子的一切器皿，都清理洁净了。  
 19 并且亚哈斯王执掌国政不忠实时候所屏弃的器皿我们也都整理齐全，把它们都洁净为圣了，看哪，它们都在永恒主的祭坛前呢。」  
 20 希西家王清早起来，聚集城里的首领，上永恒主的殿。  
 21 他们牵了公牛七只，公绵羊七只，羊羔七只，公山羊七只，要为国，为圣所，为犹大人，作解罪祭；王吩咐亚伦子孙众祭司要在永恒主的祭坛上给献上；  
 22 他们就宰了公牛，祭司将血接过去泼了祭坛；他们又宰了公绵羊，将血泼祭坛；又宰了羊羔，将血泼祭坛。  
 23 又把作解罪祭的公山羊牵进前来到王和大众面前，王和大众(原文：他们)就给羊按手；  
 24 祭司便宰了羊，将血献在祭坛上作为解罪祭，为以色列众人除罪；因为王吩咐要为以色列众人献上燔祭跟和解罪祭。  
 25 王又派立了利未人在永恒主殿中拿着响钹琴瑟，按照大卫和为王做见异象者迦得跟神言人拿单所吩咐的，因为所吩咐的是永恒主的手令由他的神言人经手传布的。  
 26 利未人拿着大卫的乐器，祭司拿着号筒一齐站立着。  
 27 希西家吩咐要在祭坛上将燔祭献上。燔祭一开始献上，颂赞永恒主的诗歌也开始唱起来；随有号筒，并有以色列王大卫的各种乐器伴奏着。  
 28 全体大众都敬拜，歌唱的歌唱，吹号筒的吹号筒；这一切直继续着，到燔祭都献完了。  
 29 燔祭献完了，王和所有跟他在场的众人都屈身敬拜。  
 30 希西家王和众首领又吩咐利未人要用大卫和见异象者亚萨的诗词赞美永恒主；他们就欢欢喜喜地赞美，俯伏敬拜。  
 31 希西家就应声地说：「你们既承受圣职归永恒主，就要进前来，把祭物，就是感谢祭，奉到永恒主殿里。」大众就把祭物，就是感谢祭，奉来；凡心里自愿的人也将燔祭奉来。  
 32 大众所奉来的燔祭，其数目是：公牛七十只，公绵羊一百只，羊羔二百只：这些祭牲都是做燔祭献与永恒主的。  
 33 又有分别为圣之物：公牛六百只，绵羊三千只。  
 34 只是祭司太少，不能把所有燔祭牲的皮都剥尽，故此他们的族弟兄利未人辅助他们，直到工作都作完了，并等到祭司们都洁净自己为圣了：因为利未人心正意诚地洁净自己为圣胜过祭司们。  
 35 并且还有很多燔祭，连同平安祭牲的脂肪，以及跟燔祭同献的奠祭须要料理。这样，永恒主殿中的事务就都整理好了。  
 36 为了上帝为人民所整备的，希西家和众民都欢喜快乐这件事这么意外迅速地作成了。