# 历代志下 - 第三十章
  
 1 希西家差遣了人去见以色列和犹大众人，并且写了诏书给以法莲和玛拿西人，叫他们到耶路撒冷永恒主的殿，向永恒主以色列的上帝守逾越节。  
 2 因为王和他的大臣跟那在耶路撒冷的全体大众已经商议好了，要在二月里守逾越节。  
 3 正月间他们不能守，因为洁净自己为圣的祭司还不够用，人民也没有聚集在耶路撒冷。  
 4 王和全体大众都以这样为对。  
 5 于是立下了命令，将布告传达在全以色列，从别是巴直到但，叫人民都来，在耶路撒冷向永恒主以色列的上帝守逾越节，因为人民遵照所记载的例来守这节的并不多。  
 6 跑文书的带着王和他的大臣手发的诏书就去，走遍以色列和犹大，并且遵照王所吩咐的说：「以色列人哪，你们要转向永恒主，亚伯拉罕以撒以色列的上帝，好叫他转向你们这逃脱亚述王掌握的余民。  
 7 你们不要像你们列祖和你们的族弟兄：他们对永恒主他们列祖的上帝不忠实，以致永恒主使他们成了令人惊骇的对象，正如你们自己所见过的。  
 8 现在你们不要硬着脖子，像你们列祖那样；你们只要举手起誓归顺永恒主，进入他的圣所，他永远分别为圣的地方，来事奉永恒主你们的上帝，好使他的烈怒转离你们。  
 9 因为你们若转向永恒主，你们的族弟兄和儿女就必在掳了他们的人面前蒙怜恤，得以返回这地。因为永恒主你们的上帝有恩惠，有怜悯；你们若转向他，他必不转脸不顾你们。」  
 10 跑文书的一城过一城地走遍了以法莲和玛拿西之地，直到西布伦；这些地方的人(原文：他们)却调弄他们，嗤笑他们。  
 11 然而亚设，玛拿西，西布伦中也有人自己谦卑，来到耶路撒冷。  
 12 上帝的手也用力在犹大中，使犹大人(原文：他们)一心遵行王和大臣们凭永恒主的话所发的命令。  
 13 二月有许多人聚集在耶路撒冷，成了极多人的大众，要守除酵之节。  
 14 他们起来，把在耶路撒冷的祭坛和一切烧香的坛，尽都除掉，扔在汲沦溪谷中。  
 15 二月十四日他们宰了逾越节的羊羔；祭司们和利未人们觉得惭愧，就洁净自己为圣，把燔祭奉到永恒主殿中。  
 16 遵着神人摩西的律法，照规矩站在自己的地位，祭司们从利未人们手里接过来，将血去泼祭坛。  
 17 在大众中有许多人还没有洁净自己为圣，所以利未人有责任为一切不洁净的人宰逾越节的羊羔，使他们在永恒主面前成为圣洁。  
 18 ,19 实际上众民中有大部分，属以法莲，玛拿西，以萨迦，西布伦的人，许多没有洁净自己，便吃逾越节的羊羔，不遵照所记葵硎例：希西家就为他们祷告说：「凡立定心意，专一寻求上帝，永恒主他列祖的上帝的，虽不遵照洁圣的洁净礼，但愿至善的永恒主也赦宥他。」  
 20 永恒主垂听希西家的祷告，就医治众民。  
 21 所有在耶路撒冷的以色列人都大大欢喜守除酵之节七天；利未人们和祭司们天天赞美永恒主，极力颂赞永恒主。  
 22 希西家说好话向一切精练于事奉永恒主的利未人表示关心；于是众人吃了这制定节期的筵席七天，宰献着平安祭，称谢永恒主他们列祖的上帝。  
 23 全体大众商议好了，再过节七天；于是大家欢欢喜喜又守了七天。  
 24 犹大王希西家提献了公牛一千只，羊七千只给大众；首领们也提献了公牛一千只，羊一万只给大众；因此许多祭司便洁净自己为圣，以便供职。  
 25 犹大全体大众，祭司和利未人，从以色列来的全体大众，以及从以色列地来的寄居者，或是位在犹大的寄居者：大家都欢喜快乐。  
 26 这样，在耶路撒冷就大有喜乐；自从以色列王大卫儿子所罗门的日子以来，在耶路撒冷都没有过这样的。  
 27 然后祭司利未人们就起来，给众民祝福；他们的声音得蒙垂听，他们的祷告达到天上，上帝的圣居所。