# 历代志下 - 第三十二章
  
 1 这些事，这些忠实的事，作完了以后，亚述王西拿基立就来侵犯犹大，扎营攻击堡垒城，心里要说攻破，占为己有。  
 2 希西家见西拿基立来，坚定意向要攻击耶路撒冷，  
 3 就同大臣和勇士们商议，要塞住城外各泉源的水；他们全都赞成。  
 4 于是有许多人集合了起来，塞住一切的泉源和通流于地中的谿河，说：「为什么要让亚述诸王来，得到这许多水呢？」  
 5 希西家奋勇自强，修造了所有被拆破的城墙，又在墙上起谯楼，在城外另造一道墙；他加强大卫城的米罗，制造了许多兵器盾牌。  
 6 又设立了战将来管理兵众，将他们集合在城门广场来见他；他就讲话来鼓励他们的心，说：  
 7 「你们要刚强壮胆，不要因亚述王和跟随他的许多蜂拥军兵而惧怕惊慌；因为和我们同在的比和他们同在的大(或译：多)。  
 8 和他同在的，是血肉之手臂；而和我们同在的，乃是永恒主我们的上帝，在帮助我们，打我们的仗。」众民因犹大王希西家的话就觉得有恃无惧了。  
 9 此后亚述王西拿基立──他兵临拉吉，他帝国的一切威力都随着他而来──他差遣他的臣仆到耶路撒冷来见犹大王希西家，和在耶路撒冷的犹大众人，说：  
 10 「亚述王西拿基立这么说：『你们倚靠什么，而住在耶路撒冷受围困呢？  
 11 希西家曾说：「永恒主我们的上帝必援救我们脱离亚述王的手掌」：这希西家不是诱惑了你们，要以饥渴把你们交付于死吗？  
 12 这希西家岂不是曾经把他的邱坛和祭坛废去，告诉犹大和耶路撒冷的人说：「你们要在一个祭坛前敬拜，要在那上头熏祭」吗？  
 13 我和我列祖向四围各地万族之民所行的，你们不知道吗？各地列国的神何尝真能援救他们本地脱离我的手呢？  
 14 我列祖所毁灭归神的那些国，其诸神中有哪一位能援救他自己的人民脱离我的手呢？难道你们的神能援救你们脱离我的手吗？  
 15 所以你们不要让希西家这样欺哄诱惑你们，你们也不要信他；因为任何邦任何国的任何神都不能援救他自己的人民脱离我的手，和我列祖的手；何况你们的神，岂不是更能援救你们脱离我的手吗？』」」  
 16 西拿基立的臣仆还说了别的话来侮辱永恒主上帝，和上帝的仆人希西家。  
 17 西拿基立还写了文书来辱骂永恒主以色列的上帝，讥诮他，说：「各地列国的神怎样未曾援救他们的人民脱离我的手，希西家的神也怎样不能援救他的人民脱离我的手呀。」  
 18 亚述王的臣仆用犹大语向城墙上的耶路撒冷人民大声喊叫，要使他们惧怕惊惶，以便攻取那城。  
 19 他们论到耶路撒冷的上帝，就如同论到地上别族之民的神，人手所造的神一样。  
 20 希西家王和亚摩斯的儿子神言人以赛亚因此就祷告，向天哀呼。  
 21 永恒主就差遣了一个使者，在亚述王营中把一切有力气英勇的人和将官及元帅，尽都抹除。亚述王满面惭愧回他本地去。他进了他的神的庙，他亲生的儿子在那里用刀把他砍倒。  
 22 这样，永恒主就拯救了希西家和耶路撒冷的居民脱离亚述王西拿基立的手，也脱离一切仇敌的手；使他们四面平静(传统：四围领导他们)。  
 23 有许多人将供物带到耶路撒冷，献与永恒主，也带宝贵之物送给犹大王希西家，以致从那以后希西家在列国人眼中受到高举。  
 24 当那些日子，希西家病得快死，就祷告永恒主；永恒主有话对他说，又给了他一个兆头。  
 25 希西家却没有照他所受的恩待来报答永恒主，因为他心高气傲；故此永恒主震怒了他，他震怒犹大和耶路撒冷。  
 26 但是希西家又为了自己的心高气傲而谦卑自己；他和耶路撒冷的居民都谦卑，故此当希西家活着的日子，永恒主的震怒就没有临到他们。  
 27 希西家极有财富和尊荣；他为自己造府库，来收藏金银，宝石，香料，盾牌，和各样珍宝之器；  
 28 又造了仓栈，来收藏五谷的出产，新酒和新油；并为各类牲口造棚子，为羊群立圈。  
 29 他又为自己造了屯城，又得了许多羊群牛群等牲畜；因为上帝赐给他极多的活财物。  
 30 这希西家也塞住了基训上游的水源，引水直下，流到大卫城的西边(或译：引入直下西边，流到大卫城)。希西家所作的一切事工，尽都顺利。  
 31 所以巴比伦公侯的大使奉差来见希西家，要查问犹大地所发生的兆头；在这件事上帝也放任希西家随意而行，为的是要试验他，好知道他内心所隐藏的是什么。  
 32 希西家其余的事，他坚贞的作为，都写在亚摩斯的儿子神言人以赛亚的异象书上，和犹大以色列的诸王记上呢。  
 33 希西家跟他列祖一同长眠，人将他埋葬在大卫子孙墓地的山坡上；他死的时候犹大众人和耶路撒冷的居民都向他致敬。他儿子玛拿西接替他作王。