# 历代志下 - 第三十四章
  
 1 约西亚登极的时候只有八岁；他在耶路撒冷作王三十一年。  
 2 约西亚行永恒主所看为对的事，走他祖大卫所走的路，不偏于右，也不偏于左。  
 3 他王位第八年，那时还年幼，就开始寻求他祖大卫的上帝。第十二年他便开始洁净犹大和耶路撒冷，除去邱坛，亚舍拉神木，雕像，和铸像。  
 4 众人在他面前拆毁了巴力(即：外国人的神)的祭坛，他砍了坛上高高的香坛，又把亚舍拉神木，雕像和铸像打碎成灰，撒在对这些偶像献过祭的人的坟墓上。  
 5 他又将他们的祭司的骸骨烧在他们的祭坛上，而洁净了犹大和耶路撒冷。  
 6 又在玛拿西，以法莲，西缅，甚至拿弗他利各城，使他们四境的庙宇荒废。  
 7 他又拆毁了祭坛，把亚舍拉神木和雕像砸碎成灰，将以色列遍地所有的香坛都砍下来，然后回耶路撒冷去。  
 8 约西亚在位的十八年，正在洁净地方，洁净圣殿之中，差遣亚萨利雅的儿子沙番，市长玛西雅，约哈斯的儿子通知官约亚，去修理永恒主他的上帝的殿。  
 9 他们就去见大祭司希勒家，将奉到上帝殿的银子交给他；这银子是把守门槛的利未人从玛拿西以法莲，从以色列所有余剩之民，从犹大和便雅悯众人，以及耶路撒冷居民，手里收集了来的。  
 10 他们也将银子交给在永恒主殿里监工的办事人；在殿里作办事之工的人就把银子拿出来，去缮补去修理圣殿；拿出来交给木匠，石匠，去买凿成的石头，联接的木料和栋梁来修补犹大诸王所让毁坏的殿。  
 11 拿出来交给木匠，石匠，去买凿成的石头，联接的木料和栋梁来修补犹大诸王所让毁坏的殿。  
 12 这些人作事忠实可靠。做监工来管理他们的是利未人米拉利的子孙雅哈跟俄巴底；监管的是哥辖的子孙撒迦利亚和米书兰；还有利未人，一切精弹乐器的人，  
 13 管理重苦力，并监管料理各样工程的一切办事人：利未人中也有做书记，职员，和守门的。  
 14 他们将奉到永恒主之殿的银子运出来的时候，祭司希勒家发现永恒主的律法书，由摩西经手传下来的。  
 15 希勒家应时对秘书沙番说：「我在永恒主殿里发现了律法书」；希勒家就将书递给沙番。  
 16 沙番把书带到王那里，同时还向王回话说：「凡交在你仆人手中办理的，他们都在办理呢。  
 17 他们己将永恒主殿里所有的银子都倒出来，交给监工的人手里，和作工的人的手里了。」  
 18 秘书沙番又告诉说：「祭司希勒家还递给我一卷书呢。」沙番就在王面前将内容唸出来。  
 19 王听见律法书上的话，便撕裂衣服。  
 20 吩咐希勒家，和沙番的儿子亚希甘，米迦的儿子亚比顿(或译：亚革波)，秘书沙番，和王的臣仆亚撒雅，说：  
 21 「你们去，为我，为以色列和犹大中的余民，将所发现这一卷书上的话寻问永恒主；因为永恒主的烈怒倒在我们身上来的很大；这时因为我们列祖没有遵守永恒主的话，没有照一切写在这书上的去行的缘故。」  
 22 于是希勒家和王所差遣的几个人去见女神言人户勒大：户勒大是那掌管礼服的沙龙的妻子；沙龙是哈斯拉的孙子特瓦(传统：托克哈特)的儿子；户勒大住在耶路撒冷第二区；他们就这样和她说。  
 23 她对他们说：「永恒主以色列的上帝这样说：『你们要样那差遣你们来见我的人说：  
 24 永恒主这么说：看吧，我必按照在犹大王面前所谂那卷书上所记的一切咒诅降灾祸于这地和这地的居民。  
 25 因为他们离弃了我，向别神熏祭(或译：烧香)，好用他们的手所作的一切事来惹我发怒，故此我的烈怒必倒在这地方上头，总不熄灭。  
 26 至于那差遣了你们来寻问永恒主的那犹大王，你们要这样对他说：永恒主以色列的上帝这么说：论到你所听见的话，  
 27 你一听见永恒主(原文：他)的话，指着这地方和这地方的居民所说的，你的心便软下来，你就在上帝面前自己谦卑；你既在我面前自己谦卑，又撕裂了衣服，又在我面前哭泣，因此我，我也垂听你的祷告：这是永恒主发神谕说的。  
 28 看吧，我必将你收殓归你列祖，使你安安然然被收殓入坟墓。我所要降于这地方和这地方居民的一切灾祸，你也不至于亲眼看到。』」听了所说的，他们就将这话回覆了王。  
 29 王差遣了人把犹大和耶路撒冷的众长老聚集拢来。  
 30 王上永恒主的殿，犹大众人和耶路撒冷的居民，祭司和利未人，以及众民，无论大小都上去；王就把永恒主殿里所发现的约书一切的话都唸给他们听。  
 31 王站在他的地位上，在永恒主面前立约，要全心全意地跟从永恒主，谨守他的诫命，法令，律例，实行所写在这书上的约的话。  
 32 王又使所有在耶路撒冷和便雅悯的众人都站着承认这约。于是耶路撒冷的居民都照他们列祖的上帝的约而行。  
 33 约西亚从以色列人各地将一切可厌恶之像，尽都除掉，使所有在以色列的众人都事奉，事奉永恒主他们的上帝。尽约西亚在世的日子，他都跟从永恒主他们列祖的上帝，总不离开。