# 历代志下 - 第三十五章
  
 1 约西亚在耶路撒冷向永恒主守逾越节；正月十四日他们宰了逾越节的羊羔。  
 2 王派立了祭司各尽职守，又鼓励他们办理永恒主殿中的事务。  
 3 他又对那些归永恒主为圣的，指导以色列人众人的利未人说：「你们要将圣柜安放在以色列王大卫的儿子所罗门所建造的殿里；不必再用肩膀去扛。现在你们要事奉永恒主你们的上帝，服事他的人民以色列。  
 4 你们要好好地准备，按着你们父系的家族，照着班次，根据以色列王大卫所写的诏书，以及大卫儿子所罗门所写的诏书来准备。  
 5 你们要侍立在圣的地方，按着平民，你们的族弟兄，父系家族的分组，每组要有利未人父系家族的一班人来照应。  
 6 你们要宰逾越节的羊羔，洁净自己为圣，为你们的族弟兄预备一切，好照永恒主的话，由摩西藉摩西经手所吩咐的，来行。  
 7 于是约西亚提献了羊群中的绵羊羔和山羊羔给所有在场的众人做逾越节的祭牲：总数共有三万只；还有公牛三千只：都是从王的王的活财物中取的。  
 8 约西亚的大臣也自愿将祭牲提献给人民，给祭司和利未人；又有上帝之殿的总务希勒家，撒迦利亚，耶歇，也将羊羔二千六百只，公牛三百只，给了祭司做逾越节的祭牲。  
 9 利未人的族长，歌楠雅和歌楠雅的两个兄弟示玛雅，拿坦业，和哈沙比雅，耶利，约撒拔，也提了羊羔五千只，公牛五百只给利未人做逾越节的祭牲。  
 10 这样，事奉的任务都安排好了；祭司各站在自己的地位上，利未人也按着他们的班次站着，都照王所吩咐的。  
 11 利未人宰了逾越节的羊羔，祭司从他们手里接过血来泼，利未人即剥皮，  
 12 将做燔祭的部分拿去，好按着平民父系家族的分组去发，而照所写在摩西书上的去供献与永恒主。献公牛也是这样。  
 13 他们按规矩用火烤(或作：煮)了逾越节的羊羔；别的圣物则用锅，用鼎，用盘子去煮，迅速地给所有的平民送去。  
 14 然后他们才为自己和祭司们预备；因为作祭司的亚伦子孙忙于献上燔祭和脂肪，直到晚上，所以利未人才为自己，也为作祭司的亚伦子孙预备祭物。  
 15 歌唱者亚萨的子孙，照大卫，亚萨，希幔，和为王做见异象者耶杜顿所吩咐的，站在自己的职位上；守门的看守各门，他们不用离开任务，因为他们的族兄利未人给他们预备祭物。  
 16 这样，一切事奉永恒主的任务，守逾越节，献上燔祭在永恒主祭坛上，的事就在那一天，都照约西亚王所吩咐的安排齐了。  
 17 那时候，所有在场的以色列人都守了逾越节和除酵之节七天。  
 18 自从神言人撒母耳的日子以来，在以色列中都没有守过这样的逾越节；以色列诸王也没有守过像约西亚，祭司和利未人，犹大和以色列所有在场的众人，跟耶路撒冷的居民，所守的这逾越节。  
 19 这逾越节是约西亚执掌国政的第十八年守的。  
 20 约西亚把整理圣殿的一切事作完了之后，埃及王尼哥上来，要攻打靠近伯拉河的迦基米施；约西亚出去，要对他接战。  
 21 尼哥却差遣使者来见约西亚，说：「犹大王阿，我与你何干？我今天并不是来攻击你呀，乃是来攻击另一家和我争战的；并且上帝也吩咐我要赶快。你可要停止干预上帝的事阿，免得他毁灭你，因为上帝是和我同在的。」  
 22 约西亚却不肯转脸离开他，反而化装要和他交战。他不听尼哥的话，由上帝口所说的，就到米吉多平原交战去。  
 23 弓箭手射中了约西亚王；王对他的臣仆说：「将我背过去吧！我受了重伤了。」  
 24 他的臣仆将他从战车上背过来，上了跟着他，的第二辆车，把他送到耶路撒冷；他就死了，被埋葬在他列祖的坟墓里。犹大和耶路撒冷的众人都为他哀悼。  
 25 耶利米也为约西亚作了哀歌；所有的男女歌唱者在他们的哀词中都说追悼约西亚的话；直到今日还是如此；他们并且在以色列中以此作为条例。看哪，这些词都记在哀歌书上呢。  
 26 约西亚其余的事，他坚贞的作为，按照律法上所记而行的，  
 27 始未都写在从以色列和犹大诸王记上呢。