# 列王记下 - 第二章
  
 1 永恒主将要用旋风接以利亚升天的时候，以利亚和以利沙正从吉甲往前行。  
 2 以利亚对以利沙说：「永恒主差遣我就到伯特利那里；你请在这里等候着。」以利沙说：「我指着永活的永恒主，也指着你自己的性命，来起誓，我一定不离开你。」二人就下到伯特利。  
 3 在伯特利的神言人弟子们出来见以利沙，对他说：「永恒主今天要将你老师(同词：主)接去，使你没有首领，你知道不知道？」他说：「我知道；你们可别作声。」  
 4 以利亚对以利沙说：「以利沙，永恒主差遣我到耶利哥去；你请在这里等候着。」以利沙说：「我指着永活的永恒主，也指着你自己的性命，来起誓，我一定不离开你。」二人就到耶利哥去。  
 5 住耶利哥的神言人弟子们走近以利沙身边，对他说：「永恒主今天要将你老师(同词：主)接去，使你没有首领，你知道不知道？」他说：「我知道；你们可别作声。」  
 6 以利亚对以利沙说：「永恒主差遣我到约但河去；你请在这里等候着。」以利沙说：「我指着永活的永恒主，也指着你自己的性命，来起誓，我一定不离开你。」二人仍往前行。  
 7 神言人弟子们之中有五十人也去；远远地站在他们对面；二人在约但河边站着。  
 8 以利亚将自己的外衣卷起来，击打河水，水就左右分开，二人走便从干地上走过去。  
 9 二人过去之后，以利亚对以利沙说：「我还没有被接离开你以前，必须为你作什么，你只管求！」以利沙说：「愿感动你的灵双倍地传与我。」  
 10 以利亚说：「你硬求着一件很难的事；虽然如此，我被接离开你的时候，你若看见我，就可以这样得着；若不然，就得不着。」  
 11 他们正走着说话的时候，忽有火车火马将二人分开，以利亚就乘着旋风升天去了。  
 12 以利沙看见，就哀叫说：「我父阿，我父阿，以色列的战车，以色列的骏马阿！」便看不见他了。以利沙一把抓住自己的衣服，撕成两片。  
 13 又拾起以利亚身上掉下来的外衣，回去站在约但河边。  
 14 就把以利亚身上掉下来的外衣击打河水，说：「永恒主以利亚的上帝现在在哪里呢？」便击打了河水；水也左右分开，以利沙就过来。  
 15 那些在离不太远的耶利哥神言人弟子们看见他，就说：「那感动以利亚的灵真地住在以利沙身上了。」他们就来迎接他，俯伏于地拜他。  
 16 对他说：「你请看，你仆人这里有壮士五十个人；请让他们去寻找你老师(同词：主)，或者永恒主的灵(或译：风)将他提去，去丢在一座山上，或是一个山谷里也不一定。」以利沙说：「不用打发人去了。」  
 17 他们逼着他，直到他不好意思，就说：「打发人去吧。」他们便打发五十个人去，寻找了三天，也没有找着。  
 18 就回到以利沙那里，以利沙还在耶利哥等候着，就对他们说：「我不是告诉了你们不用去吗？」  
 19 耶利哥城的人对以利沙说：「你请看，这城坐落很好，正如我老师(同词：主)所看见到的；不过水坏，以致此地不能生产。」  
 20 以利沙说：「拿一个新盘子来给我，放盐在里面。」他们就拿来给他。  
 21 他出去到水之源那里，将盐倒在水里，说：「永恒主这么说：『我治好了这水，此后再也不会有死亡或不能生产的事从这里发出了。』」  
 22 于是那水得治好，到今日还不坏，正如以利沙所说的话。  
 23 以利沙从那里上伯特利去；正在路上上去的时候，有些小孩子从城里出来，讥诮他，对他说：「秃头的上去吧！秃头的上去吧！」  
 24 他回头看着他们，就奉永恒主的名咒诅他们。于是有两只母熊从林中出来，撕裂他们中间四十二个孩子。  
 25 以利沙从那里往迦密山去，又从迦密山那里回到撒玛利亚。