# 列王记下 - 第四章
  
 1 神言人弟子们的妻子中间有一个人向以利沙哀求说：「你仆人我丈夫死了；你知道你仆人是敬畏永恒主的；现在有债主来，要取我的两个孩子去做奴仆。」  
 2 以利沙问他说：「我可以为你作什么？你告诉我；你家里有什么？」他说：「婢女家中，除了一缾油之外，什么也没有。」  
 3 以利沙说：「你去，向外面借器皿，向所有邻居借空器皿；不要少借。  
 4 然后进屋里，把门关上，使你和你儿子在里面，将油倒在所有那些器皿里，倒满了的放在一边。」  
 5 于是妇人离开了以利沙而去，照这样作：她把门关上，使自己和儿子在里面；儿子把器皿拿到她跟前，她就倒油。  
 6 器皿都满了，她对儿子说：「再把器皿拿到我跟前来。」儿子对她说：「再没有器皿了。」于是油就止住了。  
 7 妇人去告诉神人；神人说：「你去卖油，把钱还给债主(传统：还你的债)；剩下的，你和你儿子可以靠着过活。」  
 8 这一天，以利沙往前走到书念；在那里有一个大户妇人强留着他吃饭。此后，以利沙每逢从那里经过，总转进去吃饭。  
 9 妇人对她丈夫说：「看哪，常从我们这里经过的那一位，我看出他是个圣洁的神人。  
 10 我们可以给他盖间有墙的房顶小屋；里面给他安放床榻，桌子，座位，灯台；让他什么时候来到我们这里，都可以转进来往。」  
 11 这一天，以利沙来到那里，就转进那房顶屋子去躺一躺。  
 12 以利沙对僮仆基哈西说：「你去叫这书念的妇人来」；他就把妇人叫了来；妇人站在以利沙面前。  
 13 以利沙对仆人说：「你对妇人说：『看哪，你既对我们费了这一切心思，我可以为你作什么事？有没有什么事可以为你向王或军长禀告的呢？」她回答说：「我在我本族之民中居住，倒是平安无事。  
 14 以利沙说：「究竟要为她作什么呢？」基哈西说：「实情是，她没有儿子，她丈夫也老了。」  
 15 以利沙说：「再叫她来」；仆人叫了她来；她就站在门口。  
 16 以利沙说：「到了日期，约在妇人怀孕满期的时候(或译：到了明年这时候)，你一定必抱一个儿子。」她说：「神人，我主阿，不要那样欺哄婢女。」  
 17 那妇人果然怀孕，到了日期，约在妇人怀孕满期的时候(或译：到了明年这时候)，正是以利沙所对她说过的，她就生了一个儿子。  
 18 孩子渐渐长大；这一天他出去到收割的人那里，去找他父亲。  
 19 他对他父亲说：「我的头！我的头！」他父亲对僮仆说：「把他抱去给他母亲。」  
 20 僮仆把他抱去交给他母亲；孩子坐在母亲膝盖上，到中午竟死了。  
 21 他母亲把他抱上去，让他躺在神人的床上，就关上门，出来；  
 22 呼叫她丈夫说：「请给我打发一个僮仆和一匹驴来；我要跑到神人那里，就回来。」  
 23 丈夫说：「今天不是初一，又不是安息日，你为什么要去见他呢？」妇人说：「没关系。」  
 24 于是把驴预备好了，对僮仆说：「你快快赶着走；我若不吩咐你，你可不要骑慢下来。」  
 25 妇人就往前走，要到迦密山去见神人。神人从不太远的地方看见她，就对僮仆基哈西说：「看哪，书念的妇人在那里来了。  
 26 你现在就跑去迎接她，问她说：『你平安吗？你丈夫平安吗？孩子平安吗？』」问了，她都说：「平安。」  
 27 妇人到了山上神人那里，就抱住神人的脚。基哈西走近前来，要把她推开；神人说：「由她吧，因为她心里愁苦；永恒主向我隐藏着，没有告诉我。」  
 28 妇人说：「我何尝向我主求过儿子呢？我岂没有说过不要使我生起错误的盼望吗？」  
 29 以利沙对基哈西说：「你束上腰，手里拿着我的扶杖走；若遇见人，不要向他祝福请安；人若向你祝福请安，你也不要回答；要把我的扶杖放在孩子脸上。」  
 30 孩子的母亲说：「我指着永活的永恒主，也指着你的牲命，来起誓，我一定不离开你。」以利沙就起身，跟着她去。  
 31 基哈西在他们前头先去；他把扶杖放在孩子脸上，却没有声音，也没有注意的样子；基哈西迎着以利沙回来，告诉他说：「孩子还没有醒过来。」  
 32 以利沙来到，进了屋子，看见孩子死了，躺在自己的床上。  
 33 他一进去，就把门关上，只有自己和孩子在里面；他便祷告永恒主。  
 34 又在床伏在孩子身上，使口对口，眼对眼，手掌对手掌；既俯伏在孩子身上，孩子的肉身就渐渐温暖起来。  
 35 然后以利沙就下来，在屋里来回地走了一趟；又上去，俯伏在孩子身上；孩子打了喷嚏，打到七次；然后孩子就睁开眼睛。  
 36 以利沙叫基哈西来，说：「你叫那书念妇人来。」他就去叫她。妇人来到以利沙面前，以利沙说：「将你儿子抱起来。」  
 37 妇人就来，就俯倒在以利沙脚前，下拜于地，将儿子抱起，就出来。  
 38 以利沙又来到吉甲；那地正闹饥荒；神言人弟子们坐在他面前；他吩咐僮仆说：「你将大锅放在火上，给神言人弟子们煮豆汤。」  
 39 有一个人出去到田野掐菜；遇见一棵野瓜藤，就从上头去招野瓜，满了一兜而来，切在豆汤锅中；不知道是什么东西。  
 40 又倒出来给众人吃。吃豆汤的时候，大家都嚷叫说：「神人哪，锅中有致死之毒哦！」大家便不能吃了。  
 41 以利沙说：「拿点面来。」他把面撒在锅中，就说：「倒出来给众人吃。」锅中就无害了。  
 42 有一个人从巴力沙利沙来，带着首熟大麦作的饼二十个，和新谷子，在旅行袋里，来送给神人。神人说：「给众人吃吧。」  
 43 伺候的人说：「我怎能将这一点点摆在一百人面前呢？」以利沙说：「你只管给众人吃吧；因为永恒主这么说：『大家都要吃，并且还要有剩下的。』」  
 44 仆人就摆在众人面前；大家都吃了，并且还有剩下的，正如永恒主所说的。