# 列王记下 - 第五章
  
 1 亚兰王的军长乃缦在他的主人面前是个大人物，受人景仰，很有体面，因为永恒主曾藉着他使亚兰人得胜；这人呢，是个有力气英勇的人，却患了麻疯属之病。  
 2 亚兰人曾经成群地出来，到处侵掠；他们从以色列地掳了一个小女孩子；这孩子就在乃缦太太面前伺候着。  
 3 她对她主母说：「巴不得我主人就在撒玛利亚的神言人面前呢！那么他就能使主人复原，没有麻疯属之病了。」  
 4 于是乃缦进去，告诉他的主人说：「以色列地的女孩子这么这么说。」  
 5 亚兰王说：「你可以去；我还要寄信给以色列王呢。」于是乃缦带着银子十担，金子六千锭，衣服十套，在手边，就去了。  
 6 他也带着那信给以色列王；信上说：「这信到你那里的时候，请注意，现在我打发我的臣仆乃缦去见你，是要叫你使他复原，没有麻疯属之病。」  
 7 以色列王唸完了信，就撕裂衣服，说：「我，我哪里是上帝，能使人死，使人活呢？这人竟送信来，叫我使一个人复原，没有麻疯属之病阿！你们请想想，请看看，这人是怎样找机会来为难我呀。」  
 8 神人以利沙听说以色列王撕裂衣服，就打发人去见王说：「你为什么撕裂衣服阿？请叫他来找我，他就知道以色列中有神言人了。」  
 9 于是乃缦带着车马而来，在以利沙家门口站住。  
 10 以利沙打发一个听差去见乃缦，说：「你去在约但河里洗澡，洗七次，你的肉就会回复过来，而得洁净。」  
 11 乃缦大大震怒走了，说：「我心里自己说：『他一定出来见我，奉永恒主他的上帝的名站着呼求，在患处上头动动手，使这麻疯属之病复原呢。』  
 12 大马色的河亚罢拿(有古卷：亚玛拿)和法珥法，不是比以色列所有的水更好吗？我在那里面洗澡，不能洁净吗？」于气忿忿转身而去。  
 13 他的仆人走近前来对他说道：「我父阿，神言人若吩咐你一件大事，你难道不作吗？何况他只对你说：『你去洗澡，而得洁净』呢？」  
 14 于是乃缦便下去，照神人的话，在约但河蘸洗了七次，他的肉就回复过来，像小孩子的肉，他就洁净了。  
 15 乃缦回到神人那里，他和他的全卫队都去；他来，站在神人面前，说：「看哪，如今我才知道，除了以色列中之外，在全地上都没有上帝；现在请从仆人接收点祝福礼物。」  
 16 以利沙说：「我指着我侍立在他面前的永活永恒主来起誓，我一定不接收。」乃缦再三逼着他接收，他都不肯。  
 17 乃缦这才说：「不然，就请将两骡驮子的土赐给仆人；从今以后，仆人就不再将燔祭，或平安祭献与别的神了，只献与永恒主。  
 18 惟有以下这一件事，愿永恒主赦宥你仆人：当我主上进临门庙，在那里叩拜的时候，他靠着我手的扶搀，我也在临门庙叩拜：当我这样在临门庙叩拜的时候，(或译：当他在临门庙叩拜时我也在临门庙叩拜)但愿永恒主在这事上赦宥你仆人。」  
 19 以利沙对乃缦说：「你安心去吧。」乃缦就离开他去了。他走了有几里地，  
 20 神人的僮仆基哈西心里说：「看哪，我主人顾惜这一位亚兰人乃缦，不从他手里接收他所带来的东西。我指着永活的永恒主来起誓，我一定要跑去追上他，向他要一点。」  
 21 于是基哈西追赶乃缦。乃缦看见有人跑来追上他，就急忙下车迎着他，说：「平安吗？」  
 22 他说：「平安。我主人打发我来说：『刚才有两个青年人，是神言人的弟子，从以法莲山地来见我；请将一担银子和两套衣服给他们。』」  
 23 乃缦说：「不要推辞，请接收二担。」他再三地逼着他，便将两担银子装在两个银袋里；另有两套衣服，都交给两个僮仆；他们就在基哈西前面抬着走。  
 24 到了山冈，基哈西从他们手中接过来，存放在屋里，打发他们走，他们就回去。  
 25 基哈西进去，侍立在他主人面前。以利沙问他说：「基哈西，你从哪里来？」他说：「仆人没有往哪里去，哪里也没有阿。」  
 26 以利沙对他说：「那人下车转身来迎着你的时候，我的心不是和你一同去吗？这时候哪里是接受银子，接受衣服，橄榄园，葡萄园，羊，牛，奴仆，婢女，的时候呢？  
 27 因此乃缦的麻疯属之病必沾住你和你后裔到永远。」基哈西从以利沙面前退出来，就患了麻疯属之病，像雪那么白。