# 列王记下 - 第六章
  
 1 神言人弟子们对以利沙说：「看哪，我们在你讲座之前所住的地方过于狭窄，不够我们使用。  
 2 请容我们去到约但河，各人从那里取一根木料，在那里造一座住所，可以在那里居住。」以利沙说：「你们去吧。」  
 3 有一个人说：「请你跟仆人一同去。」他回答说：「我要去。」  
 4 于是以利沙跟他们一同去。他们到了约但河，就砍伐树木。  
 5 有一个人砍取木料的时候，斧头掉在水里，他就喊叫说：「哀阿，我主阿，这斧子是借的哟！」  
 6 神人问说：「掉在哪里呢？」他将那地点指给以利沙看，以利沙就砍了一根木头，丢在那里，叫斧头浮上来。  
 7 以利沙说：「你自己拿起来吧！」那人就伸手去拿。  
 8 亚兰王和以色列人交战；他和他的臣仆商议说：「我要在某处某处扎营。」  
 9 神人打发人去见以色列王，说：「你要小心，不要从那地方经过；因为亚兰人从那里下来了。」  
 10 以色列王打发人去窥探神人所告诉他的地方：他这样屡次警告他，他就有防备没有受害，不止一次两次。  
 11 因了这事，亚兰王因为心里十分愤激震盪，就召了臣仆来，对他们说：「我们中间有谁在向以色列王透露消息，你们难道不告诉我吗？」  
 12 臣仆中有一个人说：「我主我王，没有的事，只有以色列中的神言人以利沙，他将王在卧房中所说的话告诉以色列王罢了。」  
 13 王说：「你们去看看他在哪里，我好打发人去捉拿他。」有人告诉王说：「看哪，他在多坍呢。」  
 14 王就打发车马和重兵往那里去；他们夜间来到，围绕那城。  
 15 伺候神人的仆役清早起来出去，看见车马军兵围着城；僮仆就对神人说：「哀阿，我主阿，我们怎么办呢？」  
 16 神人说：「不要惧怕；和我们同在的比和他们同在的更多。」  
 17 以利沙祷告说：「永恒主阿，开他的眼，使他能看见哦。」永恒主开了那僮仆的眼，僮仆就看见满山都是火车火马围绕着以利沙。  
 18 敌人下到以利沙那里，以利沙祷告永恒主说：「求你击打这一国的人，使他们眼目突然昏眩。」永恒主就击打他们，使他们眼目突然昏眩，正如以利沙所说的。  
 19 以利沙对他们说：「这没有路；这也不是那城；你们跟我去，我要领你们到所寻找的人那里。」就领他们到了撒玛利亚。  
 20 他们一进了撒玛利亚，以利沙就祷告说：「永恒主阿，开这些人的眼哦，使他们能看见。」永恒主开了他们的眼，他们就看见，竟是在撒玛利亚城中呢！  
 21 以色列王看见他们，就问以利沙说：「我父阿，我可以一尽击杀他们吗？」  
 22 以利沙说：「不可击杀他们；你用刀用弓掳来的，哪里可以击杀他们呢？你要在他们面前摆设食物和水，让他们吃喝，然后回到他们的主上那里。」  
 23 王就为他们预备了盛大的宴会；他们吃喝完了，王让他们走，他们就回到他们的主上那里。从此亚兰的游击队就不再来侵犯以色列地了。  
 24 此后亚兰王便哈达集合了他所有的军兵，上来围困撒玛利亚。  
 25 当时在撒玛利亚正闹着大饥荒；他们继续地围困它，甚至一个驴头也值得八十锭银子，二升(原文：割亚伯，等于一伊法的十八分之一)四分之一的鸽子粪也值得五锭银子。  
 26 有一次以色列王在城墙上经过，有一个妇人向他哀叫说：「我主我王阿，拯救哦！」  
 27 王说：「不；愿永恒主拯救！我从哪里拯救你呢？从禾场上呢？还是从酒池里呢？」  
 28 王问她说：「你怎么啦？」她回答说：「这妇人对我说：『将你儿子交给我，让我们今天来吃他；我儿子呢，明天我们再来吃。』  
 29 我们就把我儿子煮了吃。第二天我对她说：『将你儿子交给我，让我们来吃他呀』；她却把自己的儿子藏起来。」  
 30 王听了妇人的话，就撕裂衣服──他当时从城墙上经过的，人民都看见；看哪，他贴身穿在里面的是麻衣呢。  
 31 王说：「我今天若容沙法的儿子以利沙的头仍留在他脖子上，愿上帝这样惩罚我，并且加倍地惩罚。」  
 32 那时以利沙正在屋里坐着，长老也跟他一同坐着。王打发一个人先去；这使者还没有到以利沙那里，以利沙就对长老们说：「你们看这杀人的人打发人来，要取下我的头呢。你们看，使者一来到，你们要关上门，使劲地砰他在门外。听！他他主上的脚步声不是在他后头来了吗？」  
 33 神人还和长老们说话的时候，看哪，王(传统：使者)已经下来了；他说：「看哪，这灾祸是从永恒主那里来的；我何必再仰望永恒主呢？」