# 列王记下 - 第八章
  
 1 以利沙曾对儿子被他救活的妇人说：「你要起身，你和你的家要往可寄居的地方去寄居；因为永恒主命已呼唤饥荒，并且那饥荒必临到此地七年之久。  
 2 妇人就起身，照神人的话去行，她和她的家就往非利士地去寄居，七年之久。  
 3 过了七年，那妇人从非利士地回来，就出去为自己的房屋和田地向王哀叫。  
 4 那时王正和神人的僮仆基哈西谈话，说：「请将以利沙所行的一切大事向我叙说叙说。」  
 5 基哈西正在向王叙说以利沙怎样叫死人复活时，恰巧以利沙救活其儿子的妇人为了自己的房屋和田地来向王哀叫。于是基哈西说：「我主我王，这就是那妇人，那有儿子，被以利沙救活的。」  
 6 王问那妇人，妇人就向王叙说。于是王为她派了一个内侍，说：「凡属这妇人的，和她田地的一切出产，自从她离开此地到现在，都要还给她。」  
 7 以利沙来到大马色；亚兰王便哈达正患着病；有人告诉王说：「神人来到这里了。」  
 8 王就对哈薛说：「你手里带着礼物去会见神人，托他寻问永恒主说：「我患这病，活得了，活不了？」  
 9 于是哈薛就去，要会以利沙；他手里拿着礼物，就是大马色各样财物四十载，用骆驼载的。既已到了，他就站在以利沙面前，说：「你儿子亚兰王便哈达打发我来见你；又问说：「我患这病，活得了活不了？』」  
 10 以利沙对哈薛说：「你去对他说：『你一定活得了』；但是永恒主指示我他还是一定死的。」  
 11 神人凝神定睛地看哈薛，以致他不好意思；然后自己哭起来。  
 12 哈薛说：「我主为什么哭呢？」他回答说：「因为我知道你对以色列人所要施的苦害；他们的堡垒你必放火烧，他们的壮丁你用刀杀戮，他们的婴孩你必摔死，他们的孕妇你必剖开。」  
 13 哈薛说：「你仆人算什么？不过是一条狗；怎能行这大事呢？」以利沙说：「永恒主指示我，你必作王去管理亚兰。」  
 14 哈薛离开了以利沙，去见他的主上；主上问他说：「以利沙对你说什么？」他回答说：「他对我说你一定活得了。」  
 15 第二天哈薛拿被窝，蘸在水里，铺在王的脸上，王就死了；于是哈薛篡接替他作王。  
 16 以色列王亚哈的儿子约兰第五年，犹大王约沙法的儿子约兰登极作了王。  
 17 约兰登极的时候三十二岁；他在耶路撒冷作王有八年。  
 18 他走了以色列诸王所走的路，正如亚哈家所作的；因为他娶了亚哈的女儿做妻子，行永恒主所看为坏的事。  
 19 但永恒主却因他仆人大卫的缘故仍不情愿灭绝犹大，乃是照他对大卫所应许过的，要使他和他子孙日日不断地有灯光。  
 20 当约兰在位的日子，以东人背叛，脱离了犹大的手下，自己立王去管理他们。  
 21 约兰过去到撒益，所有的战车也和他一同去；他夜间起来，围着他，的以东人攻击他和战车长(传统：攻击围着他的以东人和战车长)；兵众都逃回家(同词：帐棚)去。  
 22 这样以东人背叛，就脱离了犹大手下，直到今日。那时立拿人也同时背叛。  
 23 约兰其余的事，凡他所行的，不是都写在犹大诸王记上吗？  
 24 约兰跟他列祖一同长眠，埋葬在大卫城里，和他列祖同在一处；他儿子亚哈谢接替他作王。  
 25 以色列王亚哈的儿子约兰十二年，犹大王约兰的儿子亚哈谢登极作了王。  
 26 亚哈谢登极的时候二十二岁；他在耶路撒冷作王有一年。他母亲名叫亚他利雅，是以色列王暗利的孙女。  
 27 亚哈谢走亚哈家所走的路，行永恒主所看为坏的事，像亚哈家一样，因为他是亚哈家的女婿。  
 28 他跟亚哈的儿子约兰往到基列的拉末，同亚兰王哈薛交战；亚兰人击伤了约兰。  
 29 约兰王返回耶斯列去医治他在拉末跟亚兰王哈薛交战时亚兰人所给他的击伤。犹大王约兰的儿子亚哈谢因为亚哈的儿子约兰病了，就下耶斯列去看望他。