# 列王记下 - 第十章
  
 1 亚哈有七十个儿子在撒玛利亚。耶户写信，送到撒玛利亚，给城里的首领(传统：给耶斯列的首领)，给长老们和养育亚哈众子的人，说：  
 2 「现在你们主上的儿子们既都在你们那里，你们那里并且有车，马，堡垒，军械，那么这信一到你们那里，  
 3 你们就要在你们主上的儿子中间看定了一个最好最适当的，使他坐他父亲的王位；你们要为你们主上的家争战。」  
 4 首领们却惧怕得不得了，说：「看哪，两个王在他面前尚且站立不住，我们怎能站得住呢？」  
 5 管家的和市长跟长老们和养育王子的，就打发人去见耶户，说：「我们是你的仆人；凡你所吩咐我们的，我们都要遵行。我们不立什么人做王；你看怎么好，就怎么行好啦。」  
 6 耶户又给他们写了第二封信，说：「你们若拥护我，听从我的话，那么明天大约这时候，你们要将你们主上的儿子那些人的头取下来，带到耶斯列来见我。」那时王的儿子七十人都住在城里的大人们，将王子养大的，那些人家里。  
 7 信一到了他们那里，他们就把王的七十个人宰杀了，将他们的头装在篓子里，送到在耶斯列耶户那里。  
 8 有使者来告诉耶户说：「有人将王的儿子的头送来了。」耶户说：「将头放在城门口，分做两堆，搁到早晨。」  
 9 第二天早晨，耶户出来，站着对众民说：「你们都没有罪；看哪，是我阴谋反叛我主上，将他杀了；但这些人都是谁击杀的呢？  
 10 那么你们就知道永恒主的话，永恒主指着亚哈家所说过的，一句没有坠地落空；永恒主由他仆人以利亚经手所说的话，他都作成了。」  
 11 这样，凡属亚哈家在耶斯列所剩下的人，他所有的赎业至亲(传统：大臣)，知己和祭司，耶户都击杀掉了，杀到没有给他剩下一个残存的。  
 12 耶户起身，往撒玛利亚去；在路上，牧人剪羊毛厂那里，  
 13 耶户遇见犹大王亚哈谢的族弟兄，问他们说：「你们是谁？」他们说：「我们是亚哈谢的族弟兄；现在下去，要向王的儿子们和太后的儿子们问安。」  
 14 耶户说：「活捉住他们。」跟随的人就活捉住他们，将他们宰杀在剪羊毛厂的坑边：共四十二人，没有剩下一人。  
 15 耶户从那里往前行，遇见利甲的儿子约拿答来迎接他；耶户向他祝福请安，问他说：「你的心对我是不是忠正，像我的心对你那么忠正呢？」约拿答回答说：「是的。」耶户说：「既是这样，就请你举手起誓」；他就举手起誓；耶户便拉他上车。  
 16 耶户说：「你跟我一同去，看我为永恒主怎样发妒爱热情。」就请他同他坐车。  
 17 到了撒玛利亚，耶户就把在撒玛利亚属亚哈家剩下的人都击杀掉，杀到消灭，正如永恒主的话，他对以利亚所说过的。  
 18 耶户集合了众民，对他们说：「亚哈事奉巴力(即：外国人的神)还是小可，耶户却要大大事奉他。  
 19 现在你要叫巴力的众神言人，和所有事奉巴力的人，以及巴力的众祭司，都到我这里来；一个也不要缺；因为我有大宰祭要献给巴力：凡缺席的就活不了。」但耶户这样行，是用诡计，要杀灭事奉巴力的人。  
 20 耶户说：「要为巴力祝圣一个圣节会。」他们就这样宣告了。  
 21 耶户打发人走遍全以色列；所有事奉巴力的人都来了；没有剩下一个不来的。他们都进巴力庙，以致巴力庙从这边到那边都满了人。  
 22 耶户对管理衣服室的人说：「拿出礼服来，给所有事奉巴力的人穿。」他就将礼服拿出来给了他们。  
 23 耶户和利甲的儿子约拿答进了巴力庙，对事奉巴力的人说：「你们要搜查，要看清楚：这里不可有事奉永恒主的人在你们中间，只可有事奉巴力的人。」  
 24 他自己(传统：他们)就进去献平安祭和燔祭。耶户先安置八十人在外面，说：「我所交在你们手中的这些人，若有一人逃脱，放走的就必须以命偿命。」  
 25 献完了燔祭，耶户就对卫兵和军官们说：「你们进去击杀他们；一个也不可让他出来。」卫兵和军官就用刀击杀他们，将尸体丢出来，又走到巴力庙的卫城那里，  
 26 将巴力庙里的柱像都拿出来烧；  
 27 又将巴力柱像都拆毁，将巴力庙都拆毁，使它作为厕所，到今日还是粪坑。  
 28 这样，耶户使拜巴力的事从以色列中消灭了。  
 29 只是尼八的儿子耶罗波安的罪，耶罗波安使以色列人所犯的，那拜伯特利和但的金牛犊的罪，耶户却仍旧跟从，总不离开。  
 30 永恒主对耶户说：「因你将我所看为对的事办好，照我的心意待亚哈家，你的子孙到第四代都必坐以色列的王位。  
 31 但是耶户对永恒主以色列上帝的律法并不尽心谨慎遵行，不离开耶罗波安的罪，耶罗波安使以色列人犯的那罪。  
 32 当那些日子，永恒主开绐割削了以色列：在以色列四境，  
 33 从约但河以东，沿至基列全地，迦得人如便人玛拿西人之地；从靠近亚嫩溪谷边的亚罗珥，沿至基列和巴珊，哈薛都击败了以色列人。  
 34 耶户其余的事，凡他所行的，以及他一切勇力的事迹，不是都写在以色列诸王记上吗？  
 35 耶户跟他列祖一同长眠，人把他埋葬在撒玛利亚；他儿子约哈斯接替他作王。  
 36 耶户在撒玛利亚作王管理以色列的年日，有二十八年。