# 列王记下 - 第十四章
  
 1 以色列王约哈斯的儿子约阿施二年，犹大王约阿施的儿子亚玛谢登极作王。  
 2 他登极的时候二十五岁；他在耶路撒冷作王有二十九年。他母亲名叫约耶但，是耶路撒冷人。  
 3 亚玛谢行永恒主所看为对的事，但不如他祖大卫；他都是照他父亲约阿施一切所行的去行；  
 4 只是邱坛还没有废去；人民仍在邱坛上宰牲熏祭。  
 5 国权一坚固在他手里，他就把击杀他父亲，击杀前王，的臣仆都击杀了。  
 6 却没有将行弑的人的儿子处死：这是照摩西律法书上所写，永恒主所吩咐的说：「父亲不可因儿子的缘故而被处死，儿女也不可因父亲的缘故而被处死；各人只可因自己的罪而被处死。」  
 7 亚玛谢在盐谷击杀了以东人一万人；又夺取了西拉，给它起名叫约帖；直到今日还叫约帖。  
 8 那时亚玛谢差遣了使者去见耶户的孙子约哈斯的儿子以色列王约阿施，说：「来；我们在战场见面吧。」  
 9 以色列王约阿施就差遣人去见犹大王亚玛谢，说：「利巴嫩的蒺藜差遣人去见利巴嫩的香柏树，说：『将你的女儿给我的儿子为妻吧』；后来有一只利巴嫩的野兽从那里经过，就把蒺藜践踏了。  
 10 你固然是击败了以东人，你却心高气傲。你只管自以为荣，在家里呆着吧；又为什么要惹祸，使你覆亡，使你和犹大国跟你一同覆亡呢？」  
 11 亚玛谢不听这话。于是以色列王约阿施就上阵来，他和犹大王亚玛谢就在犹大的伯示麦彼此见面了。  
 12 犹大人在以色列人面前被击败，各自逃回家(原文：帐棚)去。  
 13 以色列王约阿施在伯示麦捉住了亚哈谢的孙子约阿施的儿子犹大王亚玛谢，就来到耶路撒冷，将耶路撒冷城墙拆个破口：从(传统：在)以法莲门直到角门，共四百肘。  
 14 又将永恒主殿里和王宫府库里所见的一切金银，一切器皿，都拿走，又拿了人去做质当，回撒玛利亚去。  
 15 约阿施其余的事，他所行的，和他的勇力，以及他同犹大王亚玛谢交战的事，不是都写在以色列诸王记上吗？  
 16 约阿施跟他列祖一同长眠，埋葬在撒玛利亚，和以色列诸王同在一处；他儿子耶罗波安接替他作王。  
 17 以色列王约哈斯的儿子约阿施死了以后，犹大王约阿施的儿子亚玛谢又活了十五年。  
 18 亚玛谢其余的事不是都写在犹大诸王记上吗？  
 19 在耶路撒冷有人阴谋反叛了亚玛谢；亚玛谢逃到拉吉；叛党打发人跟踪到拉吉，就在那里将他弑死。  
 20 人用马驮他去埋葬在耶路撒冷，在大卫城，和他列祖同在一处。  
 21 犹大众民便将亚撒利雅(又名乌西雅)设立为王，来接替他父亲亚玛谢：那时他十六岁。  
 22 亚玛谢王跟他列祖一同长眠了之后，亚撒利雅重建了以拉他，收回来归犹大。  
 23 犹大王约阿施的儿子亚玛谢十五年，以色列王约阿施的儿子耶罗波安在撒玛利亚登极作王；他作王有四十一年。  
 24 他行永恒主所看为坏的事，不离开尼八的儿子耶罗波安的一切罪，耶罗波安使以色列人犯的那罪。  
 25 耶罗波安收回了以色列边界之地，从哈马口直到亚拉巴海，正如永恒主以色列之上帝的话，他由他仆人迦特希弗人亚米太的儿子神言人约拿经手所说的；  
 26 因为永恒主看见以色列人所受的患难很苦：无论自主不自主的，都没有了；也没有帮助以色列人的。  
 27 然而永恒主并没有意思要将以色列的名从天下涂抹掉；他才藉着约阿施的儿子耶罗波安的手来拯救他们。  
 28 耶罗波安其余的事，凡他所行的，和他的勇力，他怎样争战，怎样收回大马色和曾属犹大的哈马归以色列：不是都写在以色列诸王记上吗？  
 29 耶罗波安跟他列祖一同长眠，和以色列诸王同在一处；他儿子撒迦利雅接替他作王。