# 列王记下 - 第十五章
  
 1 以色列王耶罗波安二十七年，犹大王亚玛谢的儿子亚撒利雅(又名乌西雅)登极作王，  
 2 他登极的时候十六岁，他在耶路撒冷作王五十二年。他母亲名叫耶可利雅，是耶路撒冷人。  
 3 亚撒利雅行永恒主所看为对的事，都依照他父亲亚玛谢所行的；  
 4 只是邱坛还没有废去；人民仍在邱坛上宰牲熏祭。  
 5 永恒主以灾病击打王，王就成了患麻疯属病的，直到他死的日子；他便住在隔离宫；王子约坦管家，为国人之民判断是非。  
 6 亚撒利雅其余的事，凡他所行的，不是都写在犹大诸王记上吗？  
 7 亚撒利雅跟他列祖一同长眠，人将他埋葬在大卫城，和他列祖同在一处；他儿子约坦接替他作王。  
 8 犹大王亚撒利雅三十八年，耶罗波安的儿子撒迦利雅在撒玛利亚登极来管理以色列；他作王有六个月。  
 9 他行永恒主所看为坏的事，像他列祖所行的，不离开尼八的儿子耶罗波安的罪，耶罗波安使以色列人犯的那罪。  
 10 雅比人(或译：雅比的儿子)沙龙反叛了他，在以伯莲(传统：在人民面前)击打他，弑死他，接替他作位。  
 11 撒迦利雅其余的事，都写在以色列诸王记上呢。  
 12 这是永恒主的话，他对耶户所说过的说：「你的子孙四代必坐以色列的王位」：果然如此。  
 13 犹大王乌西雅(就是亚撒利雅)三十九年，雅比人(或译：雅比的儿子)沙龙登极作王；他在撒玛利亚作王有一个月工夫。  
 14 迦底的儿子米拿现从得撒上去，到了撒玛利亚，在撒玛利亚攻击雅比人(或译：雅比的儿子)沙龙，将他杀死，接替他作王。  
 15 沙龙其余的事，和他阴谋反叛的情形，都写在以色列诸王记上呢。  
 16 那时米拿现攻击提斐萨和城中一切的人，又从得撒起攻击提斐萨四境，因为它没有开的城门，他才击破了它，将城中所有的孕妇都剖开肚腹。  
 17 犹大王亚撒利雅三十九年，迦底的儿子米拿现登极来管理以色列；他在撒玛利亚作王有十年。  
 18 他行永恒主所看为坏的事，不离开尼八的儿子耶罗波安的罪，耶罗波安使以色列人犯的那罪。尽他在位的日子，  
 19 亚述王普勒都常来攻打以色列地；米拿现给了普勒一千担银子，请普勒一手帮助，来巩固国权于手中。  
 20 米拿现向以色列，向一切大有财力的人索取了银子，去给亚述王，每一个人五十舍客勒；于是亚述王回去，没有在以色列地那里停留着。  
 21 米拿现其余的事，凡他所行的，不是都写在以色列诸王记上吗？  
 22 米拿现跟他列祖一同长眠；他儿子比加辖接替他作王。  
 23 犹大王亚撒利雅五十年，米拿现的儿子比加辖在撒玛利亚登极来管理以色列；他作王有二年。  
 24 他行永恒主所看为坏的事，不离开尼八的儿子耶罗波安的罪，耶罗波安使以色列人犯的那罪。  
 25 比加辖的军官比加，利玛利的儿子，反叛了他，在撒玛利亚，王宫的卫所里攻击他(此处多出『亚珥歌伯和亚利耶』数字来；谅系属于29节的地名)并基列的五十人帮助比加；比加击杀他，篡了他的位。  
 26 比加辖其余的事，凡他所行的，都写在以色列诸王记上呢。  
 27 犹大王亚撒利雅五十二年，利玛利的儿子比加在撒玛利亚登极来管理以色列；他作王有二十年。  
 28 他行永恒主所看为坏的事，不离开尼八的儿子耶罗波安的罪，耶罗波安使以色列人犯的那罪。  
 29 当以色列王比加在位的日子，亚述王提革拉毘列色来夺取以云，亚伯伯玛迦，亚挪，基低斯，夏琐，基列，加利利，和拿弗他利全地；使这些地方的居民(原文：使他们)都流亡到亚述去。  
 30 乌西雅的儿子约坦二十年，以拉的儿子何细亚反叛了利玛利的儿子比加，攻击他，弑死他，接替他作王。  
 31 比加其余的事，凡他所行的，都写在以色列诸王记上呢。  
 32 利玛利的儿子以色列王比加第二年，犹大王乌西雅的儿子约坦登极作王。  
 33 他登极的时候二十五岁；他在耶路撒冷作王十六年。他母亲名叫耶路沙，是撒督的女儿。  
 34 约坦行永恒主所看为对的事，都照他父亲乌西雅所行的去行。  
 35 但邱坛还没有废去；人民仍在邱坛上宰牲熏祭。永恒主之殿的上门是约坦建立的。  
 36 约坦其余的事，凡他所行的，不是都写在犹大诸王记上吗？  
 37 永恒主打发亚兰王利汛和利玛利的儿子比加来攻击犹大，就是在那些日子开始的。  
 38 约坦跟他列祖一同长眠，同他列祖埋葬在一处，在他的祖大卫城里；他的儿子亚哈斯接替他作王。