# 列王记下 - 第十七章
  
 1 犹大王亚哈斯十二年，以拉的儿子何细亚在撒玛利亚登极来管理以色列；他作王有九年。  
 2 他行永恒主所看为坏的事，只是不像他以前的以色列诸王。  
 3 亚述王撒缦以色上来攻击何细亚，何细亚就臣服他，给他进贡。  
 4 何细亚反叛了，差遣使者去见埃及王西威，却不照年年所行的，给亚述王献上贡物；亚述王发觉了，就捉拿他，锁禁在监狱里。  
 5 亚述王上来，走遍以色列地，上到撒玛利亚，把它围困了三年。  
 6 何细亚九年，亚述王攻取了撒玛利亚，使以色列人流亡到亚述，住在哈腊和歌散的哈博河边，跟玛代人的城市。  
 7 这是因为以色列人犯罪得罪了那领他们从埃及地上来，使他们脱离埃及王法老手下的，永恒主他们的上帝，去敬畏别的神，  
 8 随从永恒主从以色列人面前所驱逐的外国人的规例，和以色列诸王所立的条规。  
 9 以色列人暗暗地行了不对的事，违背永恒主他们的上帝，在他们所有的城市，从了望人的谯楼，到有堡垒的城，他们都筑了邱坛；  
 10 又在各高冈上，各茂盛树下，立了崇拜柱子和亚舍拉神木；  
 11 就在那里在邱坛上熏祭，正像永恒主从他们面前所掳走的外国人所行的一样；他们又行坏事来惹永恒主发怒；  
 12 并服事偶像，就是永恒主对他们说：「不可行这事」的。  
 13 但是永恒主由众神言人众先见者经手，屡次警谕以色列人和犹大人说：「应当转离你们罪的坏行径，谨守我的诫命律例，照我一切的律法去行，就是我吩咐你们列祖，并由我仆人神言人们经手传给你们的。」  
 14 他们却不听，竟硬着脖子，像他们那些不信服永恒主他们的上帝，的列祖硬着脖子一样；  
 15 他们弃绝了永恒主的律例和他跟他们列祖所立的约，又弃绝了他所警谕他们的话，去随从虚无的神，而成为虚妄，又随从他们四围的外国人，就是永恒主曾吩咐不可照他们的样子行的。  
 16 他们撇弃了永恒主他们的上帝一切的诫命，竟为自己造了两个牛犊的铸像，又造了亚舍拉神木，去敬拜天上的万象，又事奉巴力(即：外国人的神)。  
 17 他们将自己的儿女用火烧献为祭(或译：他们使他们的儿女经过火而献为祭)，又占卜，又观兆头，又出卖自己，去行永恒主所看为坏的事，而惹他发怒。  
 18 因此永恒主很恼怒以色列人，便将他们从自己面前除掉，只剩下犹大一个族派而已。  
 19 犹大人也这样；不谨守永恒主他们的上帝的诫命，反而遵行以色列人所立的例。  
 20 永恒主就弃绝以色列的众后裔，使他们受苦，把他们交在抢掠他们，的人手中，直将他们丢掉离开自己面前。  
 21 因为他撕裂了以色列离开犹大家；他们却立了尼八的儿子耶罗波安作王。耶罗波安勾引了以色列人，使他们不随从永恒主，而使他们犯了大罪。  
 22 以色列人行耶罗波安所犯的一切罪，总不离开；  
 23 直到永恒主将以色列人从自己面前除掉；正如他由他的众仆人神言人们经手所说的话。这样，以色列人就从本地流亡到亚述去，直到今日还在那里。  
 24 亚述王从巴比伦，古他，亚瓦，哈马，和西法瓦音设法使人来住在撒玛利亚的各城，以代替以色列人；他们就得了撒玛利亚以为业，而住在它的各城市。  
 25 起初住在那里的时候，他们不敬畏永恒主；永恒主才打发狮子来到他们中间，咬死了他们中间一些人。  
 26 有人告诉亚述王说：「你所迁徙去住在撒玛利亚各城的列国人，不知道那地的神的规矩；那神才打发狮子来到他们中间，咬死他们，因为他们不知道那地的神的规矩。」  
 27 亚述王就吩咐说：「叫从那里所迁徙来的祭司，一个回去那里，使他住在那里，将那地的神的规矩指教他们。」  
 28 于是有一个从撒玛利亚迁徙去的祭司就回来，住在伯特利，指教他们怎样敬畏永恒主。  
 29 虽然如此，一国一国的人仍造他们自己的神像，一国一国的人在他们所住的各城仍将本国的神像安置在撒玛利亚人所建造的邱坛庙里。  
 30 巴比伦人造疏割比讷像；古他人造匿甲像；哈马人造亚示玛像；  
 31 亚瓦人造匿哈像和他珥他割像；西法瓦音人将他们的儿女烧在火中，献给西法瓦音的神亚得米勒和亚拿米勒。  
 32 他们也敬畏永恒主，也从他们范围内的人为自己立邱坛的祭司，在邱坛庙里为他们献祭。  
 33 这样，永恒主他们也敬畏；他们自己的神他们也服事：从哪一国迁徙来的，就随哪一国的规矩。  
 34 直到今日，他们还是照先前的规矩去行。他们不全心敬畏永恒主，也不全按他们自己的条例规矩而行，又不按照永恒主所吩咐雅各子孙的律法诫命：雅各，是从前永恒主起名叫以色列的。  
 35 永恒主曾和他们立过约，吩咐他们说：「你们不可敬畏别的神，不可敬拜服事他们，也不可向他们献祭；  
 36 但那用大能力和伸出的膀臂领你们从埃及地上来的永恒主，你们却应当敬畏他，敬拜他，向他献祭。  
 37 他给你们写的律例，典章，律法，诫命，你们都要日日不断地谨慎遵行；不可敬畏别的神。  
 38 我同你们立的约，你们不可忘记；你们也不可敬畏别的神；  
 39 只要敬畏永恒主你们的上帝，他就援救你们脱离一切仇敌的手。」  
 40 虽然如此说，他们却不听从；反而仍照先前的规矩去行。  
 41 所以这些列国的人又敬畏永恒主，又服事他们自己的雕像；他们的子子孙孙也这样：他们的列祖怎样行，直到今日他们也怎样行。