# 列王记下 - 第十八章
  
 1 以色列王以拉的儿子何细亚三年，犹大王亚哈斯的儿子希西家登极作王。  
 2 他登极的时候二十五岁；他在耶路撒冷作王二十九年。他母亲名叫亚比，是撒迦利雅的女儿。  
 3 希西家行永恒主所看为对的事，都照他的祖大卫一切所行的。  
 4 他把邱坛废去，把崇拜柱子打碎，将亚舍拉神木砍下来，又将摩西所造的铜蛇砸碎，因为到那时以色列人还向铜蛇熏祭；那铜蛇叫做尼忽士但(即：铜的东西)。  
 5 希西家所倚靠的是永恒主以色列的上帝；在他以后犹大列王中没有一个能比得上他的；他以前也没有。  
 6 他紧依附着永恒主，总不离开，而不跟从他；他乃是谨守永恒主所吩咐摩西的诫命。  
 7 永恒主和他同在；无论他出战到哪里去，尽都亨通；他背叛了亚述王，不肯臣服于他。  
 8 希西家攻击非利士人，直到迦萨，和迦萨四境，从了望人的谯楼到有堡垒的城。  
 9 希西家王四年，就是以色列王以拉的儿子何细亚七年，亚述王撒缦以色上来攻击撒玛利亚，围困它。  
 10 过了三年，就攻取了(原文：他们就攻取)它。希西家六年，以色列王何细亚九年，撒玛利亚被攻取了。  
 11 亚述王使以色列人流亡到亚述，把他们安置在哈腊和歌散的哈博河边，跟玛代人的城市；  
 12 因为他们不听永恒主他们的上帝的声音，反而越犯了他的约；凡永恒主的仆人摩西所吩咐的，他们都不听，不遵行。  
 13 希西家王十四年，亚述王西拿基立上来攻击犹大的一切堡垒城，将城夺取。  
 14 犹大王希西家差遣人到拉吉去见亚述王说：「我有罪了；求你离开我而回去；凡你所加于我的处罚，我都要承当。」于是亚述王勒令犹大王希西家要纳银子三百担，金子三十担。  
 15 希西家就把永恒主殿里和王宫府库里所有的银子都交出。  
 16 那时犹大王希西家将永恒主殿堂门上的金子，和他自己包在门柱上(或译：在柱上)的金子都刮下来，给了亚述王。  
 17 亚述王从拉吉差遣大元帅，总务长，参谋长到希西家王那里，随带着重兵到耶路撒冷。他们上来，到了耶路撒冷；既已上来，就来站在上池的水沟旁，在漂布地的大路上。  
 18 他们呼叫了王，希勒家的儿子，管家以利亚敬，秘书舍伯那，和亚萨的儿子通知官约亚出来见他们。  
 19 参谋长对他们说：「你们去对希西家说：『大王亚述王这么说：你所倚靠的这种倚靠心算得了什么？  
 20 你说单单嘴唇上的话便等于战争上的计谋和实力吗？你到底倚靠谁，才背叛我呢？  
 21 现在你看，你倚靠这压伤的芦苇扶杖，埃及；人若靠它，这东西就刺进他的手，把它刺透。埃及王法老对一切倚靠他的人就是这样。  
 22 你们若对我说：「我们是倚靠耶和华我们的上帝的」，那么这耶和华岂不是那一位，希西家曾将他的的邱坛和祭坛废去，并且对犹大和耶路撒冷的人说：『你们要在耶路撒冷这祭坛前敬拜』的吗？  
 23 如今你可以和我主上亚述王交换打赌当头：我给你二千匹马，看你那一方能派出足够的人来骑它不。  
 24 若不然，你怎能使我主上最小的臣仆的一个军长转脸而逃呢？你竟倚靠埃及要得战车和骏马呀！  
 25 现在我上来攻打这地方要毁灭它，岂非有耶和华的意思吗？耶和华曾对我说：「你上去攻打这地，而毁灭它。』」  
 26 希勒家的儿子以利亚敬和舍伯那跟约亚对参谋长说：「请用亚兰语和仆人说话，因为我们听得来；不要用犹大语同我们说话，以致让城上的人民听得懂。」  
 27 参谋长对他们说：「我主上差遣我来说这些话，岂是单对你和你主上说的呢？不也是对这些坐在城上，要和你们一同吃自己粪喝自己尿的人说的吗？」  
 28 于是参谋长站着，用犹大语大声喊叫，演讲说：「你们要听大王亚述王的话。  
 29 王这么说：『你们不要给希西家欺哄了，因为他实在不能援救你们脱离我的手；  
 30 也不要让希西家使你们倚靠耶和华，说：『耶和华一定会援救我们，而这城必不至于交在亚述王手里。』  
 31 你们不要听希西家的话；因为亚述王这么说：『你们要向我祝福请安，出来投降我，各人就可以吃自己葡萄树，自己无花果树的果子，喝自己井里的水；  
 32 等我来领你们到一个地方像你们本地一样：一个有五谷和新酒之地，一个有粮食和葡萄园之地，一个有橄榄树与蜜之地，好叫你们活着，不至于死。你们不要听希西家的话，因为他教唆你们说：「耶和华一定会援救我们」。  
 33 列国的神有哪一位真地援救过他的本地脱离亚述王的手呢？  
 34 哈马亚珥拔的神在哪里呢？西法瓦音希夺以瓦的神在哪里呢？他们何曾援救过撒玛利亚脱离我的手呢？  
 35 这些国家的神有谁曾援救过他们的本地脱离我的手呢？难道耶和华能援救耶路撒冷脱离我的手吗？』」  
 36 众民都不作声，一句也没有回答他，因为王吩咐的是说：「不要回答他。」  
 37 当下希勒家的儿子，管家以利亚敬，秘书舍伯那和亚萨的儿子，通知史官约亚，都来到希西家面前，衣服撕裂，将参谋长的话告诉了他。