# 列王记下 - 第二十三章
  
 1 王差遣了人聚集了犹大和耶路撒冷的众长老到他那里。  
 2 王上永恒主的殿，犹大众人和耶路撒冷的居民，都跟他一同去；还有祭司和神言人们，以及众民，无论大小也都去；王就把永恒主殿里所发现的约书里面一切的话都唸给他们听。  
 3 王站在柱旁，在永恒主面前立约，要全心全意地跟从永恒主，谨守他的诫命，法令，律例，来实行这书上所写这约的话；众民也都站着承认这约。  
 4 王吩咐大祭司希勒家和副祭司跟把守门槛的，将那为巴力(即：外国人的神)和亚舍拉(即：外国人的女神)女神跟天上万象所造的器皿，都从永恒主殿堂里搬出来，在耶路撒冷外头汲沦溪谷的田园(有古卷：烧窑)里烧了，把灰烬拿到伯特利去。  
 5 从前犹大诸王所立拜偶像的祭司，在犹大各城的邱坛和耶路撒冷的四围熏祭，现在王都罢免他们；也罢免那些向巴力和日月星辰跟天上万象熏祭的人。  
 6 他又从永恒主殿里将亚舍拉神木搬出来到耶路撒冷外头汲沦溪谷那里，在汲沦溪谷烧它，打碎成灰，将灰撒在平民的坟墓上。  
 7 他又拆毁了永恒主殿院内男性庙倡的屋子，妇女们为亚舍拉(即：外国人的女神)女神编织神龛彩帐的地方。  
 8 他并且从犹大各城市把众祭司带来，使祭司熏祭的邱坛成了凡俗，从迦巴直到别是巴；他又拆毁了野山羊神(原文：城门)的邱坛；这邱坛在市长约书亚门的出入处，人进城门的左边。  
 9 ［但是邱坛的祭司在耶路撒冷是不登永恒主祭坛的；他们只在同作祭司的弟兄中分吃无酵饼而已。］  
 10 约西亚又使欣嫩子谷的陀斐特成了凡俗，不许人将儿女用火烧献给摩洛(或译：不许人叫儿女经过火而献给摩洛［亚们人的神］)。  
 11 他又把犹大诸王献给日头的马废去，那些马是在进永恒主之殿的地方，近内侍拿单米勒的房屋，在圣殿游廊的厢房那里；他并且用火将献给日头的车烧掉。  
 12 犹大诸王在亚哈斯房顶屋子的房顶上所筑的祭坛，和玛拿西在永恒主之殿的两院中所筑的祭坛，王都拆毁，从那里搬走，把灰倒在汲沦溪谷中。  
 13 从前以色列王所罗门在耶路撒冷东面毁灭山(有古卷：橄榄山)南边，为西顿人可憎的神亚斯他录，摩押人可憎的神基抹，亚扪人可厌恶的神米勒公，所建筑的邱坛，王都使那些邱坛成了凡俗。  
 14 他又打破崇拜柱子，把亚舍拉神木砍下来，使那地方充满了人的骨头。  
 15 不但如此，他也将在伯特利的祭坛，和使以色列人犯了罪的，尼八的儿子耶罗波安，所建筑的邱坛，那祭坛和那邱坛约西亚都拆毁，把那邱坛打碎成灰去烧，将亚舍拉神木都烧掉。  
 16 约西亚转过脸来，看见山上那里的坟墓，就打发人将骸骨从坟墓里取出来，烧在祭坛上，使坛成了凡俗，正如永恒主的话，就是宣传这些事的神人所宣传过的。  
 17 约西亚问说：「我所看见在那里的是什么标记呢？」那城里的人对他们说：「那是个神人的坟墓；他先前从犹大来，将王现在向伯特利祭坛所行的事预先宣传出来。」  
 18 约西亚说：「由他吧；人都不要挪移他的骸骨。」于是人就不去动他的骸骨，也不去动那从撒玛利亚来的神言人的骸骨。  
 19 从前以色列诸王在撒玛利亚城市所建筑的邱坛庙来惹永恒主发怒的，现在约西亚都废去；他对这些庙宇所行的，都照他在伯特利所行的作法一样。  
 20 他又将邱坛的祭司都在祭坛上宰了，又在祭坛上烧人的骨头，就回耶路撒冷去了。  
 21 王吩咐众民说：「你们要照这约书上所写的向永恒主你们的上帝守逾越节。  
 22 自从士师治理以色列人的日子，又自从以色列王犹大王的日子以来，都没有守过这样的逾越节；  
 23 只有约西亚王十八年在耶路撒冷向永恒主守了这样的逾越节。  
 24 不但如此，凡在犹大地和耶路撒冷所见那些交鬼的和行巫术的，跟家神像，和偶像，以及一切可憎之像，约西亚都尽行肃清，实行了祭司希勒家在永恒主殿里所发现的律法书上所写的话。  
 25 在约西亚以前没有王像他那样全心全意全力地回转来归向永恒主，按照摩西一切律法来行的；在他以后也没有兴起一个王像他那样。  
 26 然而永恒主向犹大所发的猛烈怒气还没有转消，是为了玛拿西惹他发怒的那些事的缘故。  
 27 永恒主说：「我也必迁徙犹大人离开我面前，像我迁徙以色列人一样；我必弃绝我从前所选择的这城耶路撒冷，和我所说到我名必在那里的殿。」  
 28 约西亚其余的事，凡他所行的，不是都写在犹大诸王记上吗？  
 29 当约西亚在位的日子，埃及王法老尼哥上到伯拉河亚述王那里；约西亚王去和他接战；埃及王在米吉多看见约西亚，就把他杀死。  
 30 他的臣仆用车载他的死尸，从米吉多送到耶路撒冷，将他埋葬在他自己的坟墓里，犹大地的人民将约西亚的儿子约哈斯膏立了油，设立为王，来接替他父亲的位。  
 31 约哈斯登极的时候二十三岁；他在耶路撒冷作王三个月。他母亲名叫哈慕他，是立拿人耶利米的女儿。  
 32 约哈斯行永恒主所看为坏的事，像他列祖一切所行的。  
 33 法老尼哥将约哈斯锁禁在哈马地的利比拉，不许他在耶路撒冷作王；又向犹大地要罚款；一百担银子，一担金子。  
 34 法老尼哥立了约西亚的儿子以利亚敬接替他父亲约西亚作王，给他改名叫约雅敬；却将约哈斯带走；约哈斯来到埃及，就死在那里。  
 35 银子金子约雅敬倒是给了法老了，不过是照法老所吩咐的向犹大地徵取，叫人给银子的：他按着各人，被估定的税额向犹大地人民徵讨金银去给法老尼哥。  
 36 约雅敬登极的时候二十五岁；他在耶路撒冷作王十一年。他母亲名叫西布大，是鲁玛人毘大雅的女儿。  
 37 约雅敬行永恒主所看为坏的事，像他列祖一切所行的。