# 列王记下 - 第二十五章
  
 1 他作王的第九年，十月十日，巴比伦王尼布甲尼撒来了，他和他的全军来攻耶路撒冷，扎营攻城，四围筑垒来攻打。  
 2 于是那城被围困，直到西底家王十一年。  
 3 四月九日，城里大闹饥荒，甚至当地的人民都没有粮食。  
 4 城被攻破，王和所有的战士就在夜间从靠近王家园子两城墙中间的门那路向出城逃跑；那时迦勒底人正在四围攻城；他们就按亚拉巴(即：死海南北流域的原野)路向走。  
 5 迦勒底人的军队追赶了王，在耶利哥原野追上了他；他的全军都离开他溃散了。  
 6 迦勒底人将王捉住，把他带上去到利比拉巴比伦王那里，就宣布判语来定他的罪。  
 7 又在西底家眼前将他儿子们都宰杀掉，并将西底家一对眼睛都弄瞎了，然后用铜鍊锁着他，带到巴比伦去。  
 8 五月七日，当巴比伦王尼布甲尼撒王十九年，巴比伦王的臣仆，护卫长尼布撒拉旦，来到耶路撒冷。  
 9 他把永恒主的殿和王宫都烧掉，又烧了耶路撒冷的一切房屋，连所有大幢的房屋都放火烧。  
 10 耶路撒冷四围的城墙，那跟从护卫长的迦勒底人全军都给拆毁了。  
 11 城里剩下的余民，和那些投降了巴比伦王的人，以及其余的蜂拥众人，护卫长尼布撒拉旦都掳了去过流亡的生活。  
 12 但是护卫长仍将犹大地最贫寒的一些人留下来做修理葡萄园和种地的人。  
 13 永恒主之殿的铜柱，和永恒主殿里的盆座和铜海，迦勒底人都打碎了，将铜运到巴比伦去。  
 14 他们又将锅，铲子，蜡烛剪子，碟子，和供职用的一切铜器，都拿了去；  
 15 火鼎，碗，一切金器，一切银器，护卫长也都把它当金银拿了去。  
 16 至于所罗门为永恒主之殿所造的两根铜柱，一个铜海，和十个盆座：这一切器皿的铜，其重量就无法可称了。  
 17 一根柱子高十八肘；柱上有铜柱斗；柱斗高三肘；柱斗上四围有网子和石榴，都是铜的；另一根柱子像这一样，也有网子。  
 18 护卫长拿住了祭司长西莱雅，副祭司西番亚，和三个把守门槛的；  
 19 又从城里拿住了一个管理战士的官(同词：太监)，和在城里所遇见常见王面的五个人，跟检阅国中之民军长的书记官，以及城里遇见的国中之民六十人。  
 20 护卫长尼布撒拉旦将这些人带到利比拉巴比伦王那里。  
 21 巴比伦王击杀了他们，杀死在哈马地的利比拉。这样，犹大人就流亡，离开他们的本地。  
 22 至于犹大地剩下的人民，就是巴比伦王尼布甲尼撒所剩下的，巴比伦王却立了沙番的孙子，亚希甘的儿子基大利作总督来管理他们。  
 23 在野外的众将军和他们属下的人听见巴比伦王立了基大利作总督，于是尼探雅的儿子以实玛利，加利亚的儿子约哈难，尼陀法人单户蔑的儿子西莱雅，玛迦人的儿子雅撒尼亚：这些人和他们属下的人就都到米斯巴去见基大利。  
 24 基大利向他们和他们属下的人起誓，对他们说：「你们不必惧怕迦勒底人的臣仆；只管住在这地，服事巴比伦王，就可以平安无事。」  
 25 但是七月间，王家后裔以利沙玛的孙子尼探雅的儿子以实玛利却带着十个人一同来，击打了基大利以至于死，又击杀了同他在米斯巴的犹大人和迦勒底人。  
 26 于是众民，无论大小，以及众将军，因为惧怕迦勒底人的缘故，都起来，往埃及去了。  
 27 犹大王约雅斤开始流亡后三十七年，巴比伦王以未米罗达登极执掌国政那一年，十二月二十七日，他使犹大王约雅斤抬起头来，出了监狱；  
 28 说好话安慰他，摆他的王位高过众王的位；这些王是跟他一同在巴比伦的。  
 29 巴比伦王又把他的监狱衣服换掉。尽他活着的日子他都经常不断地在巴比伦王面前吃饭。  
 30 从王那里有经常不断的食物分儿给他，做他日食的分儿；尽他活着的日子都日日一分。