# 撒母耳记上 - 第二章
  
 1 哈拿祷告说：「我的心因永恒主而欢乐；我的角因永恒主而高举；我的口张开而嘲笑仇敌；因为我以你的拯救而欢喜。  
 2 没有圣者像永恒主；除了你以外没有别的；也没有磐石像我们的上帝。  
 3 不要夸口说高傲的话，不要口出傲慢之言，因为永恒主是无所不知的上帝，人的行为都被他衡量。  
 4 勇士的弓被折断；疲弱的人以气力束腰。  
 5 饱足的必作佣人去求食；饥饿的不再饥饿；不能生育的生了七个儿子；多有儿女的反倒衰萎。  
 6 永恒主使人死，也使人活；使人下阴间，也使人上来。  
 7 永恒主使人穷乏，也使人富足；使人降低，也使人升高。  
 8 他抬举了贫寒人出灰尘，提拔了穷苦人出灰堆，使他们和王子同坐，承继荣显的座位；地的柱子属于永恒主；他将世界立在那上面。  
 9 他必保护他坚贞之民(或译：坚贞之士)的脚步，使恶人在黑暗中消灭死寂；因为人得胜，不是靠着势力。  
 10 永恒主必打碎他的敌人；至高者永恒主在天必大发雷霆。永恒主必惩罚地极的人；将力量赐给他所立的王，高举他所膏立者的角。」  
 11 以利加拿往拉玛回家去。那孩子留在祭司以利面前事奉着永恒主。  
 12 以利的两个儿子是无赖子，他们不认识永恒主。  
 13 也不认清祭司从人民所应得的分额。凡有人献祭，正煮肉的时候，祭司的僮仆就来，手里拿着三齿叉子，  
 14 将叉子往盆里，或鼎里，或釜里，或锅里一插，凡叉子所插上来的，祭司都取为己有。在示罗，凡上到示罗的以色列人，他们都这样待他们。  
 15 甚至在未熏脂肪以前，祭司的僮仆就来，对献祭的人说：「将肉给祭司去烤吧！他不要跟你取煮过的，只要生的。」  
 16 献祭的人若对他说：「人必须先熏脂肪，然后你才可以随意去取」；僮仆就(或译：对他)说：「不，你现在就给，不然我便强取。」  
 17 这样，那两个青年人的罪在永恒主面前就非常大了，因为人们都(或译：他们)藐视献与永恒主的供物。  
 18 那时撒母耳在永恒主面前事奉着，还是个孩子；他束着细麻布的圣裲裆。  
 19 他母亲给他作件小外袍，年年同丈夫上来献年祭的时候带上来给他。  
 20 以利常给以利加拿和他妻子祝福说：「愿永恒主由这妇人建立后裔给你，来代替你所献归永恒主(或译：你向永恒主所求得)的孩子。」他们就回自己地方去了。  
 21 永恒主眷顾哈拿，哈拿就怀孕，生了三个儿子，两个女儿。那孩子撒母耳和永恒主面同在，渐渐长大。  
 22 以利非常老迈；常听见他两个儿子待以色列众人的一切事，又听见他们跟会棚出入处的女服役们同寝，  
 23 他就对他们说：「你们为什么行这样的坏事，像我亲自从这众民所听见的呢？  
 24 我儿阿，不可这样；我亲自听见的报告很不好：你们使永恒主的人民有过犯了。  
 25 人若得罪了人，有上帝作仲裁；人若得罪了永恒主，谁能为他祈祷呢？」他们竟不听他们父亲的话，因为永恒主有意思要杀死他们。  
 26 孩子撒母耳身量越来越长大，永恒主的喜爱，以及人的喜爱也都越来越增加。  
 27 有一个神人来见以利，对他说：「永恒主这么说：『你祖宗的家在埃及法老家做奴仆的时候，我不是明明向他们启示过吗？  
 28 我不是在以色列众族派中拣选了他们做我的祭司，上我的祭坛，熏肉香，在我面前带着以弗得(或译：穿圣裲裆)吗？又不是将以色列人所献的火祭都赐给你祖宗的家吗？  
 29 我所吩咐献的肉祭和供物，你们为什么以贪慕的眼看它，而尊重你儿子过于尊重我，将我人民以色列所献一切上好的供物都拿去养肥自己呢？』  
 30 因此永恒主以色列的上帝发神谕说：『我固然曾经说过：你和你父的家必永远在我面前往来』，但现在永恒主却发神谕说：『我绝不容你们这样行了，因为尊重我的，我必重看他；藐视我的，他就必被轻视。  
 31 你看吧，日子必到，我必把你的膀臂，和你父的家的膀臂砍下来，使你家中没有一个老年人。  
 32 你在患难中必以羡慕的眼看我使以色列人所享的一切福，而在你家中却永远没有一个老年人。  
 33 你中间我没有从我祭坛前剪除的那人必哭坏了眼睛，忧伤了心神(传统：你的眼，你的心)；你家中增多的人口都必死在人刀下。  
 34 你的两个儿子何弗尼非尼哈所要遭遇的这事必给你做个兆头：他们二人必在一天之内都死掉。  
 35 我要为自己立个忠信可靠的祭司；他必依照我心意中的事而行；我要为他建立个坚固可靠的家；他必永远在我所膏立者面前往来。  
 36 你家留下的人都必来叩拜他，求一点银钱，一角饼，说：求你使我隶属于任何祭司职任，好让我得点饭吃。』」