# 撒母耳记上 - 第十章
  
 1 撒母耳拿了一瓶膏油浇在扫罗头上，和他亲嘴，说：『这不是永恒主膏立你做管理他民的人君吗？你必管束永恒主的人民；必拯救他们脱离四围仇敌的手。永恒主膏立了你做管理他产业(即：子民)的人君；这要给你做记号。  
 2 你今天离开了我以后，在便雅悯境内，在泄撒，靠近拉结的坟墓，必遇见两个人对你说：「你去寻找的那几头母驴已经找着了；看哪，你父亲倒丢下了母驴的事，反而挂虑到你，说：「我为我儿子要怎么办呢？」』  
 3 你从那里往前行，到了他泊的圣笃耨香树那里；必遇见三个人要上伯特利去拜上帝，一个带着三只山羊羔，一个带着三个饼，一个带着一皮袋酒。  
 4 他们必向你问安，给你两个饼，你要从他们手中接过来。  
 5 然后你要到基比亚以罗欣(即：上帝的山冈)，在那里有非利士人的驻防兵；你到了那城的时候，在那里必突然遇见一班神言人从邱坛下来，他们前头有琵琶，手鼓，笛，琴；这些人都受感动而发神言狂。  
 6 永恒主的灵必大大感动你，你就和他们一同受感动而发神言狂；你就要变为另一个人。  
 7 这些兆头一临到你，你手遇见什么，就可以作什么，因为上帝与你同在。  
 8 你要在我以先下到吉甲，看吧，我也要下到你那里去献上燔祭，并献平安祭；你要等候七天，等我到了你那里，给你知道你所当行的事。」  
 9 扫罗一转背，离开撒母耳，上帝就改变了他，使他有力一个心；那一天，这一切兆头都应验。  
 10 扫罗从那里到了基比亚(即：那山冈)，看哪，有一班神言人迎见着他，上帝的灵大大感动他，他就在他们中间受感动而发神言狂。  
 11 凡素来认识扫罗的人看见他和神言人们一同传神言，都彼此对说：「基士的儿子遇见什么啦？扫罗也在神言人中间吗？」  
 12 那里有一个人回答说：「这些人的父亲是谁呢？」因此有一句俗语说：「扫罗也在神言人中间吗？」  
 13 扫罗受感动而发神言狂发完了，就往家里(传统：邱坛)去。  
 14 扫罗的叔叔问扫罗和他的僮仆说：「你们往哪里去了？」他回答说：「寻找母驴去阿；但是我们见没有驴，就到了撒母耳那里。」  
 15 扫罗的叔叔说：「请将撒母耳向你们所说的话告诉我。」  
 16 扫罗对他叔叔说：「他明明告诉我们母驴已经找着了。」至于撒母耳所说的君王国事，扫罗却没有告诉叔叔。  
 17 撒母耳将人民招集到米斯巴永恒主那里；  
 18 对以色列人说：「永恒主以色列的上帝这么说：『是我把你们以色列人从埃及领上来，我援救你们脱离埃及人的手，又脱离一切压迫你们，的列国人的手。  
 19 你们今日却弃绝了你们的上帝，就是那曾拯救你们脱离一切灾祸，跟患难的，而你们却对他说：『求你立一个王来管理我们。』现在你们要按族派族系都站立在永恒主面前。」  
 20 于是撒母耳叫以色列众族派都走近前来，就拈着了便雅悯族派。  
 21 又叫便雅悯族派按家族走近前来，就拈着了玛特利家族；又叫玛特利家族一个人一个人走近前来，就拈着了基士的儿子扫罗；众人直寻找他，却找不着。  
 22 就问永恒主说：「那人到这里来了没有？」永恒主说：「看哪，他藏在行李中呢。」  
 23 有人跑去从那里给领出来；他站在人民中间，从肩膀以上，都高过众民。  
 24 撒母耳对众民说：「你们看见永恒主所拣选的人没有？在众民中没有一个人能比得上他的。」众民就大声欢呼说：「愿王万岁！」  
 25 撒母耳将君王国事向人民说明，又写在卷册上，安放在永恒主面前；然后打发众民各回各家而去。  
 26 扫罗也往基比亚家里去；跟从他去的人有一些有才德的人，心被上帝触动着的。  
 27 但是有些无赖子说：「这家伙怎能拯救我们呢？」就藐视他，没有给他送礼物。(传统：加『他却默不作声』)