# 撒母耳记上 - 第十四章
  
 1 这一天扫罗的儿子约拿单对拿军器的青年护兵说：「来，我们过去到那边，到非利士人的驻防营那里去吧」；但是他没有告诉他父亲。  
 2 扫罗在迦巴(传统：基比亚)的尽边，坐在米矶崙(或译：禾场)的石榴树下，跟从他的约有六百人。  
 3 又有亚希突的儿子亚希亚带着神谕像：亚希突是以迦博的兄弟，非尼哈的儿子，以利的孙子：以利从前在示罗做永恒主的祭司。约拿单去了，人民都不知道。  
 4 约拿单想法子要从隘口过去到非利士人的驻防营那里，在隘口之间，这边有一个牙形岩石；一个名叫播薛，一个名叫西尼。  
 5 一个牙形柱状的岩石在北边，和密抹相对；一个在南边，和迦巴相对。  
 6 约拿单对拿军器的青年护兵说：「来，我们过去，到这些没有受割礼的人的驻防营那里去吧；或者永恒主能为我们作一件事，因为永恒主拯救人，是不受人多或人少所牵制的。」  
 7 拿军器的青年护兵对他说：「随你心所意向的行吧；看哪，我跟从你；你心意怎样，我心意也怎样。」  
 8 约拿单说：「看吧，我们要过去，到那些人那里去，让他们看见我们。  
 9 他们若这样对我们说：『你们且止住，等我们到你们接触』，那么，我们就在我们的地方站住，不上他们那里去。  
 10 他们若这样说：『你们上我们这里来吧！』那么我们就上去；因为永恒主将他们交在我们手里：这就是给了我们的兆头。」  
 11 二人就让非利士人的驻防兵看见；非利士人说：「看哪，有希伯来人从他们所藏的窟窿洞里出来呢。」  
 12 驻防营的人应时对约拿单和拿军器的护兵喊着说：「你们上我们这里来吧！有一件事我们要给你知道。」约拿单就对拿军器的护兵说：「你跟着我上去，因为永恒主将他们交在以色列人手里了。」  
 13 约拿单手脚匐在地上地爬上去，拿军器的护兵跟着他；非利士人在约拿单面前倒下去，拿军器的护兵也随着杀死他们。  
 14 约拿单和拿军器的护兵起头所击杀的，约有二十人，大概都在一对牛能耕之地的半段之内。  
 15 于是在营中，在田野间，在众民中，人都震颤发抖；驻防兵和游击兵呢，也都震颤发抖；地震动，颤抖之势非常之大。  
 16 在便雅悯境内，在迦巴(传统：基比亚)，扫罗的守望兵在观望着，只见非利士的蜂拥军兵已经溃散，走来走去。  
 17 扫罗就对跟随他的兵说：「你们点阅点阅，看从我们这里出去的是谁」；他们一点阅，就知道约拿单和拿军器的护兵不在那里。  
 18 扫罗对亚希亚说：「将神谕像(传统：上帝的柜)送来」；因为那一天是他在以色列人面前(传统：子孙)带着神谕像(传统：上帝的柜)。  
 19 扫罗正和祭司说话的时候，非利士人营中的喧嚷越来越大了。扫罗就对祭司说：「停手吧。」  
 20 扫罗和跟随他的兵都聚集，到了战场，就看见非利士人都用刀互相击杀；其溃乱惊慌之状大极了。  
 21 那些素常归倚着非利士人的希伯来人，同他们上营盘的这些人现在也转过来，帮同那些跟从扫罗和约拿单的以色列人一起作战了。  
 22 那些藏在以法莲山地的以色列众人，听说非利士人在逃跑，他们也就在战场上紧紧追赶他们。  
 23 那一天永恒主使以色列人得胜，一直战到伯和崙(传统：伯亚文)。  
 24 那一天以色列人很窘迫，因为扫罗对人民起誓说：『凡未到晚上，我还末曾从仇敌身上报完了仇以前吃什么食物的人，都必受咒诅」；因此人民连尝尝什么食物都有。  
 25 那时国内全地，人进入了森林，都有蜜在地面上。  
 26 人民进了森林，听见有蜜滴下来，却没有人敢伸手取蜜入口，因为怕那起誓的话。  
 27 原来约拿单没有听见他父亲向人民所起的誓，故此伸出手中的杖，用杖头蘸在蜂房里，转手送到口中；这一来，他眼睛就明亮了。  
 28 人民中有一个人应时地说：「你父亲曾向人民郑重地起誓说：『今天吃什么食物的人必受咒诅』；因此人民都疲乏了。」  
 29 约拿单说：「我父亲把这地方搞坏了；你看，我尝了这一点蜜，我眼睛就明亮了。  
 30 何况随意地吃呢？假使今天人民得以随意地吃喝从仇敌所掠夺的东西，那我们在非利士人中所击杀的岂不更多吗？」  
 31 虽然如此，那一天以色列人在非利士人中还一直地击杀，从密抹直到亚雅崙，以致人民疲乏极了。  
 32 人民急于攫取掠得物，就把牛羊和小牛宰于地上，带血就吃了。  
 33 有人告诉扫罗说：「你看，人民吃了带血的肉，犯罪得罪了永恒主了。」扫罗对那告诉他的人说(原文：『扫罗说：你们行了跪诈了)：「将一块大石头辊到我这里(传统：今天)来吧。」  
 34 扫罗又说：「你们散开在人民中间，对他们说：『你们各人要将自己的牛或羊牵到我这里来，在这里宰了吃，不可犯罪得罪了永恒主，而吃带血的肉。』」这一夜众民就各把自己的牛牵到手，在那里宰了。  
 35 扫罗为永恒主筑了一座祭坛；这是他开始为永恒主筑的祭坛。  
 36 扫罗说：「我们今夜要下去追赶非利士人，掳掠他们，直到晨光发亮，不让剩下一人。」众民说：「你看怎么好，就怎么行吧。」祭司说：「我们应当先在这里亲近上帝。」  
 37 扫罗求问上帝说：「我下去追赶非利士人可以不可以？你将他们交在以色列人手里不交？」这一天上帝没有回答他。  
 38 扫罗说：「人民所有的中坚人物阿，你们都要走近前来到这里，来察知，来看明今天这罪是在哪里。  
 39 我指着那拯救以色列的永活神永恒主来起誓，即使是我儿子约拿单，他也必须死。」众民中没有一个人回答他。  
 40 扫罗对以色列众人说：「你们过去在一边，我和我儿子约拿单过来在一边」；人民对扫罗说：「你看怎么好，就怎么行吧。」  
 41 扫罗说：「永恒主以色列的上帝阿，你今天为什么不回答你仆人呢？这罪孽如果是在我或我儿子约拿单，永恒主以色列的上帝阿，求你给『乌陵』吧；但这罪孽如果是在你人民以色列，那么，永恒主以色列的上帝阿，求你给「土明」吧。」于是约拿单和扫罗被拈着；人民就出脱无事了。  
 42 扫罗说：「在我和我儿子约拿单之间，你们再给拈下来吧」；约拿单就被拈着了。  
 43 扫罗对约拿单说：「告诉我，你干了什么事了？」约拿单告诉扫罗说：「我真地用我手中的杖头蘸了一点蜜尝一尝；看哪，我在这里；我准备死。」  
 44 扫罗说：「约拿单哪，你必须死；若不然，愿上帝这样惩罚，并且加倍惩罚。」  
 45 人民对扫罗说：「难道约拿单这位在以色列人中施行这么大的拯救的，必须死吗？绝对不可。我们指着永活的永恒主来起誓，连他一根头发也不可落地，因为他今天和上帝一同作事。」这样；人民就赎救了约拿单免致死亡。  
 46 于是扫罗上去，不追赶非利士人；非利士人也往自己的地方去了。  
 47 扫罗取得了管理以色列的王权，常常对四围一切的仇敌作战，去攻打摩押，亚扪人，以东，琐巴诸王，以及非利士人；他无论走向哪里，全都得胜(传统：全使仇敌狼狈)。  
 48 扫罗奋勇，击打亚玛力人，拯救了以色列人脱离抢掠他们的人的手。  
 49 扫罗的儿子是约拿单，亦施韦，麦基舒亚；他的两个女儿的名字：大的名叫米拉，小的名叫米甲。  
 50 扫罗的妻子名叫亚希暖，是亚希玛斯的女儿。扫罗的军长名叫押尼珥，是尼珥的儿子；尼珥是扫罗的叔叔。  
 51 扫罗的父亲基士，押尼珥的父亲尼珥，都是亚别的儿子。  
 52 尽扫罗一生的日子，他对非利士人都有剧烈的争战；所有英勇之士，和一切有才能的人，扫罗一看到，就收来跟随他。