# 撒母耳记上 - 第十五章
  
 1 撒母耳对扫罗说：「永恒主是差遣了我来膏立你为王管理他人民以色列的；所以你要听永恒主所说的话。  
 2 万军之永恒主这么说：『以色列人从埃及上来的时候，亚玛力人怎样待以色列人，怎样在路上阻挡他们，我是要察罚的。  
 3 现在你要去击打亚玛力，将他们所有的尽行毁灭归神，不要顾惜他们；无论是男人或女人，是孩童或吃奶的，是牛或羊，是骆驼或驴，都要杀死。』」  
 4 于是扫罗呼招人民在提拉因，点阅他们，共有步兵二十万，另有犹大人一万。  
 5 扫罗到了亚玛力城，在溪谷中设下埋伏(传统：争竞)。  
 6 扫罗对基尼人说：「去吧，你们离开亚玛力中间，下去吧，恐怕我将你们和亚玛力人一齐收拾掉；因为以色列人从埃及上来的时候，你们曾经恩待他们。」于是基尼人离开亚玛力中间去了。  
 7 扫罗击打了亚玛力人，从哈腓拉直到埃及东面的书珥。  
 8 活活捉住亚玛力王亚甲，把亚玛力的众民都用刀杀灭归神。  
 9 扫罗和众民顾惜亚甲，也顾惜最好的羊，牛，就是那肥美的，又顾惜羊羔，以及一切美物，不情愿尽行毁灭归神；只有人所贱视鄙弃的一切群畜，他们才杀灭归神。  
 10 永恒主的话传与撒母耳说：  
 11 「我设立扫罗为王，我后悔了，因为他退转而不跟从我，不实行我吩咐的话。」撒母耳很着急，终夜向永恒主哀呼。  
 12 撒母耳清早起来，要在早晨迎接扫罗；有人告诉撒母耳说：「扫罗到了迦密了，你看他在那里为自己立了纪念碑呢，又转身过去，下到吉甲了。」  
 13 撒母耳到了扫罗那里，扫罗对他说：「愿你蒙永恒主赐福；永恒主吩咐的话，我已经实行了。」  
 14 撒母耳说：「那么传入我耳中的这羊叫的声音，和我所听见牛叫的声音，都是怎么回事阿？」  
 15 扫罗说：「这是人从亚玛力那里带来的，因为众民顾惜最好的羊和牛，要祭献与永恒主你的上帝；其余的我们都尽行毁灭归神了。」  
 16 撒母耳对扫罗说：「你且慢！等我将永恒主昨夜对我说的话告诉你。」扫罗对他说：「你请说吧。」  
 17 撒母耳说：「你虽曾自看为微小，你岂不是以色列族派的元首吗？永恒主膏立了你为王来管理以色列；  
 18 永恒主差遣了你走一条路，说：『你去将那些犯罪者亚玛力人尽行杀灭归神，攻打他们，直到他们灭尽。』  
 19 你为什么没有听永恒主的听音，急于攫取掠得物，而行永恒主所看为坏的事呢？」  
 20 扫罗对撒母耳说：「我实在听了永恒主的声音，实在行了永恒主所差遣我走的路呀；我把亚玛力王亚甲带了来，又将亚玛力人尽行杀灭归神呀。  
 21 但是众民却从掠物中取了那当毁灭归神之物上好的，羊和牛，要在吉甲祭献与永恒主你的上帝。」  
 22 撒母耳说：「永恒主喜爱燔祭和平安祭，哪如喜爱人之听从永恒主的声音呢？看哪，听从胜于献祭，留心听，胜于公绵羊的脂肪。  
 23 因为占卜的罪乃和悖逆相同；拜家神像的罪愆就等于僭忘。你既弃绝了永恒主吩咐的话，永恒主也弃绝你为王。」  
 24 扫罗对撒母耳说：「我有罪了；我因为惧怕众民，而听从他们的话，就越犯了永恒主所吩咐的，和你所说的。  
 25 现在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜永恒主。」  
 26 撒母耳对扫罗说：「我不同你回去；因为你弃绝了永恒主吩咐的话，永恒主也弃绝你做以色列的王。」  
 27 撒母耳转身要走，扫罗扯住他外袍的衣边，衣边竟撕断了。  
 28 撒母耳对他说：「今天永恒主从你身上撕去了以色列国，给你邻近的人，就是比你好的。  
 29 并且，以色列赫赫在上者并不至于诈伪，也不至于后悔；因为他不是世人，他不后悔。」  
 30 扫罗说：「我有罪了，求你当着我人民的长老面前，也当着以色列人面前，尊重尊重我，同我回去，我好敬拜永恒主你的上帝。」  
 31 于是撒母耳跟着扫罗回去；扫罗就敬拜永恒主。  
 32 撒母耳说：「把亚玛力王亚甲带到我跟前来。」亚甲就摇摇欲墜地来到他面前，心里说：「确实阿，死亡之苦！」  
 33 撒母耳说：「你怎样用刀使妇人们丧失儿子，你母亲也必怎样在妇人中丧失儿子。」于是撒母耳在吉甲永恒主面前，将亚甲砍成块子。  
 34 撒母耳往拉玛去；扫罗就上扫罗基比亚，自己家里去了。  
 35 直到死的日子撒母耳再也没有见着扫罗，因为撒母耳为了扫罗的事，很是悲伤。永恒主，也因立了扫罗为以色列的王而后悔。