# 撒母耳记上 - 第十七章
  
 1 非利士人聚集他们的军兵，要来争战；他们聚集在属犹大的梭哥，在梭哥与亚西加之间，以弗大悯扎营。  
 2 扫罗和以色列人也聚集，在以拉谷扎营；他们摆了阵，要和非利士人接战。  
 3 非利士人站在这边山上，以色列人站在那边山上；他们之间，就是一个平谷。  
 4 从非利士营(传统：阵)中出来了一个挑战的人，名叫歌利亚，是迦特人，身高六肘零一虎口。  
 5 他头戴铜盔，身穿铠甲；那甲的铜重五千舍客勒。  
 6 他腿上有铜护膝，他两肩之中背着铜短枪。  
 7 他的矛杆如同织布的机轴，他矛头的鉄重六百舍客勒；有一个拿大盾牌的人在他前面走。  
 8 歌利亚对着以色列的阵地站着，向他们喊叫说：「你们出来摆阵作什么？我岂不是非利士人？而你们不是扫罗的仆人吗？从你们中间拣选一个人，叫他下到我这里来吧。  
 9 他若能跟我交战，击杀了我，我们就做你们的奴隶；我若胜过他，击杀了他，那么你们就该做我们的奴隶，来服事我们了。」  
 10 那非利士人说：「我今天向以色列人骂阵；你们请派一个人到我这里来，我们可以战一战。」  
 11 扫罗和以色列众人听见非利士人这些话，就惊慌，非常害怕。  
 12 大卫是犹大伯利恒的以法他人名叫耶西者的儿子；耶西有八个儿子；当扫罗在世的日子，那人已经老迈，上了年纪(传统：来在他们中间)。  
 13 耶西的三个大儿子跟随扫罗去出战；他那三个去出战的儿子，大的名叫以利押，第二的叫亚比拿达，第三的叫沙玛。  
 14 大卫是最小的；那三个大的去跟随着扫罗。  
 15 大卫有时候去，有时候离开扫罗，回伯利恒，来牧养他父亲的羊群。  
 16 那非利士人早晚都走近前来站着骂阵，有四十天。  
 17 有一天，耶西对他儿子大卫说：「你拿这一伊法焙了的谷子，和这十个饼去给你哥哥们，要迅速地送到营里去给你哥哥们。  
 18 也要把这十块干酪带去送千夫长，查看你哥哥们平安不，向他们要个凭证来。  
 19 扫罗和你哥哥们(原文：这些人)跟以色列众人，是在以拉谷同非利士人交战的。」  
 20 天一亮，大卫清早起来，将羊群交给一个看守的人，照耶西所吩咐他的，拿起食物来，就走，到了辎重营，军兵刚出阵，在战场上呐喊。  
 21 以色列人和非利士人都摆了阵，这阵和那阵相对。  
 22 大卫将物件留交在一个看守物件的人手下，跑到战阵上，去问他哥哥们安。  
 23 他正和他们说话的时候，只见那讨战的人，属迦特的非利士人，名叫歌利亚的，从非利士人阵上上来了；他直说着从前说的那些话，大卫都听见了。  
 24 以色列众人看见那人，就逃避他，非常害怕。  
 25 以色列众人彼此说：「这上来的人你看见了吗？他上来是要向以色列人骂阵的；若有人击杀了他，王就将大财宝使他成富，将自己的女儿给他为妻，并在以色列人中使他父家自由，免纳粮当差。」  
 26 大卫问站在他旁边的人说道：「若有人击杀了这个非利士人，从以色列人身上除掉了羞辱，可以受到什么待遇呢？这没有受割礼的非利士人是谁阿？竟敢向永活的上帝骂阵阿？」  
 27 人照刚才的话对他说：「若有人击杀了那人，就可以受到这样这样的待遇。」  
 28 大卫对那些人说话的时候，他大哥以利押听见了，就向大卫发怒，说：「你下来作什么？在旷野的那几只羊，你留交给谁呢？你擅自行事，和你心里的恶意，我是知道的：你下来，无非是要看交战罢了。」  
 29 大卫说：「我现在作了什么？岂不是一件重要的事吗？」  
 30 就离开他，转向别处，照刚才的样子说话；人仍照先前的样子回答他。  
 31 有人听见大卫所说的话，就报告在扫罗面前；扫罗便将大卫收纳了来。  
 32 大卫对扫罗说：「人都不必因这个人而丧胆；仆人要去同这个非利士人交战。」  
 33 扫罗对大卫说：「你不能去敌对这个非利士人，而同他交战；因为你年纪轻；其实大卫却从幼时就是战士。」  
 34 大卫对扫罗说：「你仆人给父亲牧羊；有时来了狮子或熊，从群中捉起一只羊羔去；  
 35 我就出去追它，击打它，将羊羔从它口中抢救出来。它起来猛扑我，我便揪着它的胡子，击打它，将它杀死。  
 36 你仆人不但击死了狮子，也击死了熊；这没受割礼的非利士人向永活的上帝骂阵，也必像这些野兽之一那样。」  
 37 大卫说：「那援救我脱离狮子的爪和熊爪的永恒主，他也必援救我脱离这个非利士人的手。」扫罗对大卫说：「你去吧；永恒主必和你同在。」  
 38 扫罗就把自己的战衣给大卫穿上，将铜盔给戴在他头上，又给他穿上铠甲。  
 39 大卫把刀装束在战衣外，试试着走，却走不动，因为素来没有穿惯；大卫就对扫罗说：「穿戴这些东西，我不能走，因为我素来没有穿惯。」大卫就把它都脱掉。  
 40 他手里拿着行杖，又在溪谷中挑选了五个光滑的石子，放在他所有的牧人口袋里，就是在一个囊里；他手中又拿着他的甩石机弦，就凑上前去迎着那非利士人。  
 41 那非利士人也走着走着，越来越走近大卫；有拿着大盾牌的在他前面。  
 42 那非利士人直望着；他见了大卫，就藐视他，因为他年轻，脸色赤红，容貌美丽。  
 43 那非利士人对大卫说：「难道我是狗，你才拿着行杖到我这里来阿？那非利士人就指着自己的神来咒诅大卫。  
 44 那非利士人对大卫说：「你到我这里来吧，我就将你的肉给空中的飞鸟和田野的走兽。  
 45 大卫对那非利士人说：「你来对我迎战，是靠着刀矛短枪；我来对你迎战，是靠着万军之永恒主的名，以色列阵营的上帝，就是你所辱骂的。  
 46 今天永恒主必将你送交我手；我必击杀你，取下你的头；今天我必将非利士人军兵的尸首给空中的飞鸟和地上的野兽吃；使全地都知道以色列有上帝；  
 47 又使这大众都知道永恒主使人得胜，不是用刀用矛；因为争战的胜败全在于永恒主；他必将你们交在我们手里。」  
 48 那非利士人就起身，走着走着，走近前来，要和大卫接战；大卫也赶快向阵上跑，要和那非利士人接战。  
 49 大卫伸手到口袋中，从那里拿出一块石子来，用机弦甩去，正击中了那非利士人的额上；石子沉进额内，那人就仆倒，脸伏于地。  
 50 这样，大卫强过那非利士人，是用甩机弦和石子；大卫击中了那非利士人，而杀死他，手中并没有刀。  
 51 大卫跑去，站在非利士人旁边，将他的刀拔出鞘来，杀死他，用刀割了他的头。非利士众人看见他们的勇士死了，就都逃跑。  
 52 扫罗看见大卫出阵去和那非利士人接战，就问军长押尼珥说：「押尼珥阿，这个青年人是谁的儿子？」押尼珥说：「王阿，我指着你的性命来起誓，我若知道，我就该死。」  
 53 以色列人火急地追赶非利士人回来，就抢掠了他们的军营。  
 54 大卫将那非利士人的头带到耶路撒冷；却将他的军器放在自己的帐棚里。  
 55 扫罗看见大卫出阵去和那非利士人接战，就问官长押尼珥说：「押尼珥阿，这个青年人是谁的儿子？」押尼珥说：「王阿道，我就该死。」  
 56 王说：「你去问问这个童子是谁的儿子。」  
 57 大卫击杀了那非利士人回来，押尼珥将他到扫罗面前，那非利士人的头还在他手中。  
 58 扫罗问他说：「青年人哪，你是谁的儿子？」大卫说：「我是你仆人伯利恒人耶西的儿子。」