# 撒母耳记上 - 第二十章
  
 1 大卫从拉玛的拿约逃跑而来，在约拿单面前说：「我作了什么？我有什么愆？在你父亲面前我犯的什么罪，他竟寻索我性命呢？」  
 2 约拿单对他说：「你绝对不至于死：我父亲作的，无论大小事，没有不向我披露的；为什么这事我父亲偏要对我隐瞒呢？决无此理。」  
 3 大卫回答(传统：又起誓)说：「你父亲准知道你跟我好；故此他心里说：『不如不叫约拿单知道这事，恐怕他担忧。』虽然如此，我指着永活的永恒主，也指着你的性命来起誓：我与死之间，只有一步之隔罢了。」  
 4 约拿单对大卫说：「你心里切愿(传统：说)着什么？我总要为你作成。」  
 5 大卫对约拿单说：「看哪，明天是初一，我不(传统：本该)和王一同坐席吃饭；但是求你容我去藏在田野里，到晚上(传统：到第三天晚上)。  
 6 你父亲若察觉我不在席上，那么你就说：『大卫恳切求我许他跑回他本城伯利恒去；因为在那里他全家有献年祭的事。』  
 7 你父亲若这样说：『好！』仆人就可以平安无事了；他若大大发怒，你就知道他决定要害我了。  
 8 求你以忠爱待仆人；因为你曾使仆人在永恒主面前同你结约。我若有什么罪愆，你自己尽管把我杀死；为什么要这样待我带交你父亲呢？」  
 9 约拿单说：「你绝对不至于如此。我若准知道我父亲决定要加害于你，我还有不告诉你的吗？」  
 10 大卫对约拿单说：「你父亲若严厉地回答你，谁来告诉我呢？」  
 11 约拿单对大卫说：「来，我们出去到田野去吧！」二人就出去到田野去。  
 12 约拿单对大卫说：「愿永恒主以色列的上帝作证。明天大约这时候，就是第三天，我窥察我父亲的意思；若见他对你有好意，那时，我还有不打发人来找你，向你披露的吗？  
 13 我父亲若有意要加害于你，而我若不向你披露，使你平平安安地走开，愿永恒主这样惩罚我，并且加倍地惩罚。愿永恒主和你同在，如同从前和我父亲同在一样。  
 14 假使我还活着，那么就求你将永恒主那样的忠爱待我。假使我死了，  
 15 求你也永不向我家剪断忠爱。但假使永恒主从地上剪灭了大卫每一个仇敌，  
 16 而约拿单也和扫罗家(传统：大卫家)同被剪除了，那么愿永恒主从大卫家(传统：大卫仇敌)手里追讨这背约的罪。」  
 17 于是约拿单凭着爱大卫的心，又对(传统：叫)大卫起誓，因为他爱他如同自己的性命。  
 18 约拿单对他说：「明天是初一；你座位空着，人一定察觉到。  
 19 第三天尤甚；那么你要迅速下去，到你遇事时候藏身的地方，在那石头堆旁边等着。  
 20 我呢，要向石头堆旁边射三枝箭，如同射箭靶一样。  
 21 看吧，我要打发僮仆，说：『去把箭找来。』我若对僮仆说：『看哪，箭在你后头呢；把箭拿来。」那么，你就可以回来；我指着永活的永恒主来起誓，你一定平安无事。  
 22 但我若对童子说：『看哪，箭在你前头呢。』那么你就可以往前走；因为是永恒主打发你去的。  
 23 至于你我今天所说的话，看哪，有永恒主在你我之间作证，直到永远。」  
 24 于是大卫去藏在田间。到了初一日，王坐席要吃饭。  
 25 王照常坐在他的座位上，就是靠墙的座位；约拿单在对面(传统：侍立着)；押尼珥坐在扫罗旁边；大卫的席位空着。  
 26 然而这一天扫罗没有说什么，因为他心里说：『这是偶然的事，或者他不洁净，因为还没有得洁净(传统：他不洁净)。  
 27 第二天，就是初二日，大卫的席位还是空着；扫罗就问他儿子约拿单说：「为什么耶西的儿子昨天今天都没有来吃饭呢？」  
 28 约拿单回答扫罗说：「大卫恳切地求我让他到伯利恒去；  
 29 他说：『求你容我去；因为我们家在城里有献祭的事；我哥哥吩咐我去。如今我若得到你顾爱，求你容我溜走去见我哥哥。』因此大卫就没有来赴王的筵席。」  
 30 扫罗便向约拿单发怒，说：「邪曲背逆的妇人生的！难道我不知道你取悦了耶西的儿子，而自取羞辱，以致你母亲的下体蒙羞辱吗？  
 31 耶西的儿子活在地上一天，你和你的王位就一天不能坚立。现在你要打发人将他拿来交给我；因为他是该死的。」  
 32 约拿单回答他父亲扫罗说：「他为什么必须死？他作了什么？」  
 33 扫罗把矛拿起(传统：掷)，向着约拿单，要击杀他；约拿单就知道他父亲决定要杀死大卫。  
 34 于是约拿单气忿忿地从席间起来；在这初二日他没有吃饭；因为见他父亲侮辱了大卫，他就为大卫担忧。  
 35 次日早晨，约拿单按着他和大卫所约会的出去到田野间，有一个小僮仆跟着他。  
 36 约拿单对僮仆说：「你跑去，把我所射的箭找来。」僮仆跑去，约拿单就把箭射在僮仆前头。  
 37 僮仆到了约拿单所射的第一枝箭的地方，约拿单就在僮仆后面喊着说：「箭不是在你前头吗？」  
 38 约拿单又在僮仆后面喊着说：「加快赶紧吧，不要耽搁。」僮仆就把箭捡起来，回到他主人那里。  
 39 僮仆却不知道什么意思；只有约拿单和大卫知道。  
 40 约拿单将他的军器交给僮仆，对僮仆说：「你去吧，带进城去。」  
 41 僮仆一去，大卫就从石头堆南边起来，面伏于地，连拜三次；二人互相亲嘴，彼此哭泣；大卫哭的更悲惨。  
 42 约拿单对大卫说：「我们二人曾指着永恒主的名而起誓说：『愿永恒主在你我之间，也在你后裔跟我后裔之间作证，直到永远』，如今你安心去吧。」大卫就起身走；约拿单也进城去。