# 撒母耳记上 - 第二十三章
  
 1 有人告诉大卫说：「看哪，非利士人正在攻打基伊拉，抢掠着禾场呢。」  
 2 大卫就求问永恒主说：「我去击打这些非利士人，可以不可以？」永恒主对大卫说：「你可以击打非利士人，拯救基伊拉。」  
 3 跟从大卫的人对他说：「看哪，我们在犹大地这里尚且惧怕，何况往基伊拉去攻打非利士人的阵营呢？」  
 4 于是大卫又求问永恒主。永恒主回答说：「你只管起身，下基伊拉去；我必将非利士人交在你手里。」  
 5 大卫和跟从他的人就往基伊拉去，跟非利士人交战，将他们的牲畜赶走，在他们中间大行击杀；这样，大卫就拯救了基伊拉的居民。  
 6 亚希米勒的儿子亚比亚他逃到基伊拉去见大卫的时候，是手里拿着『神谕像』下去的。  
 7 有人告诉扫罗说：「大卫到了基伊拉了」；扫罗说：「他进了有门有闩的城，自己关闭在里头；这是上帝将他交付(或译：卖)于我手了。」  
 8 于是扫罗呼招众民去赴战，去下基伊拉，围困大卫和跟从他的人。  
 9 大卫知道扫罗设毒计要害他，就对祭司亚比亚他说：「将神谕像拿近前来。」  
 10 大卫说：「永恒主以色列的上帝阿，你仆人确实听见为了我的缘故扫罗要到基伊拉来毁坏这城。  
 11 扫罗(传统加：到底基伊拉公民会不会将我送交扫罗手里呢？)会不会照仆人所听到的下来呢？永恒主以色列的上帝阿，求你告诉仆人。」永恒主说：「扫罗必下来。」  
 12 大卫又说：「基伊拉公民会不会将我和跟从我的人送交扫罗手里呢？」永恒主说：「会交出的。」  
 13 大卫和跟从他的人，约六百名，就起身出了基伊拉，去了他们所能去的地方随处往来。有人告诉扫罗说大卫从基伊拉逃跑了；扫罗便不出来了。  
 14 大卫住在旷野山寨里；他住在西弗旷野的山地。扫罗天天寻索大卫，上帝却不将大卫交在他手里。  
 15 大卫惧怕，因为(传统：大卫见)扫罗出来寻索他的性命，那时大卫在西弗旷野何利沙(即：树林)那里。  
 16 扫罗的儿子约拿单起身，往何利沙去见大卫，鼓励他，使他的手靠着上帝而刚强；  
 17 对他说：「不要惧怕！我父扫罗的手必找不着你；你必作王管理以色列，我必在你以下居第二位；这事连我父亲扫罗都知道了。」  
 18 于是二人在永恒主面前立了约；大卫仍住在何利沙，约拿单却回家去了。  
 19 西弗人上基比亚去见扫罗，说：「大卫不是在我们那里，在何列山寨中，荒野南边的哈基拉山藏着吗？  
 20 王阿，现在请下去，随你心愿下去，我们呢，总要将他送交王手里。」  
 21 扫罗说：「愿你们蒙永恒主赐福；因为你们顾惜我。  
 22 我们去进一步查实；要准知道，要看清楚他脚踪所在的地方──其实谁看见他在那里呢？──因为人都对我说，他很狡猾。  
 23 所以你们要看清楚，要准知道他所有藏匿的地方，回来据实告诉我，我就和你们一同去；如果他在本地，我总会在犹大众族系中把必从他搜寻出来的。」  
 24 西弗人就起身，在扫罗以先往西弗去。大卫和跟随的人却在玛云的旷野，荒野南边的亚拉巴。  
 25 扫罗和跟随的人去寻索大卫。有人告诉大卫，大卫就下到玛云旷野的岩石那里(传统：下到岩石那里，住在玛云旷野)。扫罗听见，便在玛云旷野追赶大卫。  
 26 扫罗在山这边走，大卫和跟从他的人却在山那边走；大卫慌慌张张地要躲避扫罗；因为扫罗和跟随扫罗的人四面包围大卫和跟从他的人，要把他们拿住。  
 27 忽有使者来见扫罗说：「非利士人正在侵犯我们的国土呢；赶快回去吧！」  
 28 于是扫罗回去，不追赶大卫，乃去和非利士人接战。因此那地方名叫西拉哈玛希罗结(即：分开的岩石)。  
 29 大卫从那里上去，住在隐基底的山寨里。