# 撒母耳记上 - 第二十五章
  
 1 撒母耳死了；以色列众人都集合拢来，为他举哀，将他埋葬在拉玛，他自己的宅地里。大卫起身，下到玛云(传统：巴兰)的旷野。  
 2 在玛云有一个人，他的业务在迦密；那人是个极大的财主：有绵羊三千只，山羊一千只；他正在迦密剪羊毛。  
 3 那人名叫拿八，他的妻子名叫亚比该。那妇人智力良好，丰姿美丽；那男人却很粗鲁，行为极坏；他是迦勒族的人。  
 4 大卫在旷野听说拿八正在剪羊毛。  
 5 就打发十个僮仆，对僮仆们说：「你们上迦密去见拿八，提我的名向他问安。  
 6 要对我的弟兄这么说：『愿你平安，愿你家平安，愿你一切所有的都平安。  
 7 现在我听说你正有剪羊毛的人在剪羊毛：你的牧人曾经和我们在一处，我们没有侮辱他们；尽他们在迦密的日子，他们总未曾遗失什么。  
 8 请问你僮仆，他们自会告诉你。为此愿我的僮仆得到你顾爱；因为我们是在佳节日子来的；求你将随手找得着的给仆人和你儿子大卫。』」  
 9 大卫的僮仆到了那里，照这一切的话，提起大卫的名，都告诉了拿八，静候着答覆。  
 10 拿八却回答大卫的仆人说：「大卫是谁？耶西的儿子是谁？今日突破约束的仆人太多了；各从主人面前逃出来。  
 11 而我得将我的食物和水，跟我为剪羊毛的人所屠宰的性畜的肉，给不知道从哪里来的人吗？」  
 12 大卫的僮仆就转身走原路，返回而去，照这一切话去告诉大卫。  
 13 大卫对跟随的人说：「你们各人都要将刀装束上」；他们各人就将刀都装束上；大卫自己也将刀装束上；跟随大卫上去的约有四百人；有二百人留下来看守物件。  
 14 僮仆中有一个僮仆告诉拿八的妻子亚比该说：「大卫从旷野打发使者来向我们主人祝福请安，主人却尖声辱骂他们。  
 15 但是那些人待我们好极了：尽我们在田野间和他们往来的日子，我们都没有受过侮辱，也未曾遗失过什么。  
 16 尽我们在他们那里牧羊的日子，无论黑夜白昼，他们都好像做围墙保护我们。  
 17 如今你要明白，要看清楚你该作什么，因为祸患一定临到我主人和他全家：他是个粗暴汉，没有人敢和他说话的。」  
 18 亚比该急忙将二百个饼，两皮袋酒，五只收拾好了的羊，五斗(原文：细亚)焙好了的谷子，一百团葡萄干，二百球无花果干，都驮在驴上；  
 19 对僮仆说：「你们在我前头走，我随着你们去」；却没有告诉丈夫拿八。  
 20 亚比该骑着驴，正在人看不到的地方下着山坡，忽见大卫和跟随的人正从她对面下来呢！她就突然遇见他们了。  
 21 先是大卫曾说：「我在旷野看这家伙一切所有的，使他一切东西一样也不遗失，实在是徒劳了：他向我以恶报善呀。  
 22 凡属拿八所有的男丁，我若剩下一个到明早，而不杀死，愿上帝这样惩罚大卫(传统：大卫的仇敌)，并且加倍地惩罚。」  
 23 亚比该一见大卫，便急忙下驴，在大卫面前脸伏于地而叩拜。  
 24 她俯伏在大卫脚前，说：「我主阿，愿这罪罚归我；请容使女向你进言；更请听使女所说的话。  
 25 我主请不要把这个粗鲁人拿八放在心上；因为他的名字怎样；他的为人也怎样；他名叫拿八(即：『愚顽』的意思)，他的为人也忘八(即：『愚顽』的意思)；但是我，你的使女呢，并没有看见我主所打发的僮仆阿。  
 26 我主阿，永恒主既阻止了你犯到流人血的罪，阻止了你亲手为自己复雠，如今我指着永活的永恒主，也指着与你活着的性命，来起誓：如今我愿你的仇敌和谋害你的人，都像拿八一样。  
 27 如今请将婢女给我主带来的祝福礼赐给跟着我主往来的僮仆们。  
 28 请饶恕使女的过犯；永恒主必定为我主建立一个坚固的王朝，因为我主打的乃是永恒主的仗；并且在你平生的日子也找不着有什么坏事。  
 29 虽有人起来追逼你，寻索你性命，我主的性命却在永恒主你的上帝那里包在活人的宝贝包里；惟独你仇敌的性命，永恒主却要甩去，像在机弦窝中甩出去一样。  
 30 我主现在若不无缘无故杀人流血，亲手复雠，将来永恒主照他一切所说到我主的福，而施于我主，委任你做人君来管理以色列，那时我主就不至于摇荡不安，心有内疚了。永恒主使我主得了福以后，求你怀念着使女。」  
 31 见撒上25:30  
 32 大卫对亚比该说：「永恒主以色列的上帝是当受祝颂的，因为他今天打发了你来迎接我。  
 33 你的审慎明辨是当受称颂的，你本身也当受称颂，因为你今天制止了我犯到杀人流血的罪，制止了我亲手复雠。  
 34 虽然如此，我指着那阻止了我加害于你的永恒主以色列之永活上帝来起誓，你若没迅速来迎接我，到明早天亮时，凡属拿八的男丁必定不留下一个。」  
 35 大卫从亚比该手里接收了她所带来的东西，就对她说：「你安心上你家去吧；看哪，我听了你的话，给你面子。」  
 36 亚比该到了拿八那里，见他在家里摆设筵席，如同王的筵席；拿八心里自感高兴，大醉极了；小事大事亚比该全都没有告诉他，直等到次日早晨天亮的时候。  
 37 到了早晨，拿八酒醉退了，他妻子才将这些事告诉他，他的心在五内就如死去，他就像石头一般。  
 38 过了十天，永恒主击打了拿八，拿八就死了。  
 39 大卫听见拿八死了，就说：「永恒主是当受祝颂的，因为我从拿八手里所受的羞辱那件案，他都为我伸诉了；他又拦阻了仆人行坏事；也使拿八的坏事归到拿八自己头上。」于是大卫打发人向亚比该提说要娶她为妻。  
 40 大卫的仆人到了迦密去见亚比该，对她说：「大卫打发了我们来见你，想要娶你为妻。」  
 41 亚比该就起来，面伏于地而下拜，说：「看哪，使女愿做婢女，洗我主仆人的脚。」  
 42 亚比该急忙起来，骑上驴，带着五个女仆跟着走，她便从大卫的使者而去，做了大卫的妻子。  
 43 大卫先娶了耶斯列人亚希暖；她们二人都做了大卫的妻子。  
 44 至于大卫的前妻，扫罗的女儿米甲，扫罗早已将她给了迦琳人拉亿的儿子帕提为妻了。