# 撒母耳记上 - 第三十章
  
 1 第三天大卫和跟随的人到了洗革拉，亚玛力人早已侵犯了南地和洗革拉了。他们击破了洗革拉，又放火烧城；  
 2 掳了其中的妇女和所有的人，无论大小，都没有杀死一人，只是带着上路走了。  
 3 大卫和跟随的人到了那城，只见城已被火烧毁，他们的妻子儿女都被掳了去。  
 4 大卫和跟随的人就放声大哭，直哭到没力气哭。  
 5 大卫的两个妻子，耶斯列人亚希暖，和那个作过迦密人拿八妻子的亚比该，也被掳了去。  
 6 大卫非常困苦；因为众民各为自己的儿女而心里苦恼，都说要拿石头打死大卫；大卫却靠着永恒主他的上帝而刚强。  
 7 大卫对亚希米勒的儿子祭司亚比亚他说：「请将神谕像给我拿过来。」亚比亚他就将神谕像拿过去到大卫面前。  
 8 大卫就求问永恒主说：「我可以追赶这群匪帮吗？我追得上追不上呢？」永恒主对他说：「你可以追赶；一定追得上，并且一定抢救得来。」  
 9 于是大卫和跟随他的六百人就走，来到比梭溪谷；有余留的便停在那里。  
 10 大卫和四百人往前追赶；有二百人因为精疲力竭，不能过比梭溪谷，便停住了。  
 11 这四百人在野外遇见一个埃及人，就带他到大卫面前，给他饭吃，给他水喝；  
 12 又给他一块无花果干，两团葡萄干；他吃了精神就复原，因为他已经三天三夜没有吃饭，也没有喝水。  
 13 大卫问他说：「你是属谁的？是出于哪里的？」他说：「我是埃及的青年人，是亚玛力人的奴仆；因为我前三天病了，我主人竟把我撇弃了。  
 14 我们侵犯了基利提的南方(即：干燥之地)和属犹大的地，以及迦勒的南方；又放火烧了洗革拉。」  
 15 大卫问他说：「你肯领我们下到这群匪帮那里不肯？」他说：「你要指着上帝向我起誓不杀死我，也不将我送交我主人手里，我就领你下到这群匪帮那里。」  
 16 那人领大卫下去；只见他们都横七竖八卧在地面上，大家正吃喝欢跃地庆祝他们从非利士人之地和犹大地所拿来的那一大批掠物。  
 17 大卫击杀了他们，从黄昏直到晚上；除了四百个骑骆驼的青年人逃走之外，他们的人都没有一个逃脱的。  
 18 亚玛力人所拿走的财物，大卫全都夺回；他的两个妻子大卫也抢救回来。  
 19 无论是小是大，是儿是女，无论是被掳掠的，是敌人拿走的，大卫全都夺回，没有失落一个。  
 20 大卫也拿到所有的羊和牛，人把这些赶在原有的性畜前边，说：「这是大卫的掠物。」  
 21 大卫到了那些精疲力竭，不能跟着大卫走，而留在比梭溪谷的二百人那里；他们出来迎接大卫，并迎接跟随大卫的人；大卫也凑上前去，向他们问安。  
 22 跟大卫同行的人中间所有的坏人和无赖应时地说：「这些人既然没有跟我们(传统：我)同行，我们所夺回的掠物就不分给他们；只将他们各人的妻子儿女给他们，让他们带走就是了。」  
 23 大卫说：「弟兄们，永恒主所赐给我们的，你们不可这样处理；他怎样保守我们，将那攻击我们的匪帮交在我们手里。  
 24 这事谁肯依从你们呢？上战场的分多分少，留守物件的也分多少：大家要一样分。」  
 25 从那天起，大卫就为以色列立了这样做律例典章，直行到今日。  
 26 大卫到了洗革拉，就从掠物中取些送给他的朋友，犹大的长老，说：「看哪，这是从永恒主的仇敌那里掠得的，送点给你们为祝福礼。」  
 27 礼物是送给那在伯特利的，那在南地(即：干燥之地)拉末的，那在雅提珥的，  
 28 那在亚罗珥的，那在息末的，那在以实提莫的，  
 29 那在迦密的，那在耶拉篾各城的，那在基尼各城的，  
 30 那在何珥玛的，那在歌拉珊的，那在亚挞的，  
 31 和那在希伯崙的，也送给大卫和跟随的人出入往来之地的人。