# 列王记上 - 第一章
  
 1 大卫王老迈，上了年纪，虽用被盖着，仍不觉得暖和。  
 2 于是臣仆对他说：「请让人为我主我王寻找个年少的处女，使她伺立在王面前，做王的护士，睡在王怀中，好使我主我王得暖和。」  
 3 于是人在以色列全境寻找美丽的少女；找着了一个书念的女子亚比煞，就将她带到王那里。  
 4 这少女非常美丽；她做王的护士，伺候王，王却没有和她亲近。  
 5 那时哈及的儿子亚多尼雅高抬自己，说：「我要做王」；就为自己预备车辆，骏马，和五十个人在他前面奔走。  
 6 他父亲从来没有使他难过，没有问过他说：「你为什么这样作？」他丰姿非常俊美；是在押沙龙之后生的。  
 7 亚多尼雅同洗鲁雅的儿子约押，和祭司亚比亚他商议；二人附从亚多尼雅，帮助他。  
 8 但是撒督祭司，耶何耶大的儿子比拿雅，拿单神言人，示每，利以，和大卫的勇士，都不拥护亚多尼雅。  
 9 亚多尼雅在隐罗结旁边，琐希列石头附近宰献了羊，牛，肥畜，请他的众弟兄，就是王的众子，就是王的儿子，和所有做王臣仆的犹大人，  
 10 惟独拿单神言人，比拿雅，和勇士们，跟他的兄弟所罗门，他没有请。  
 11 拿单对所罗门的母亲拔示巴说：「哈及的儿子亚多尼雅作了王，而我们的主上大卫不知道：这件事你还没有听见吗？  
 12 现在我给你出个主意，好搭救你自己的性命，和你儿子所罗门的性命。  
 13 你进去见大卫王，对他说：『我主我王阿，你不是曾经向使女起过誓说：「你儿子所罗门必接续我作王，坐我的位吗？」为什么亚多尼雅作了王呢？』  
 14 看吧，你还在那里同王说话的时候，我便跟着进去，来证实你的话。  
 15 拔示巴进卧房见王；王很老迈；书念的女子亚比煞正伺候着王。  
 16 拔示巴俯伏，向王下拜；王说：「你要什么？」  
 17 她对王说：「我主阿，你曾经指着永恒主你的上帝向你使女起过誓说：「你儿子所罗门必接续我作王，坐我的位。」  
 18 现在你看，亚多尼雅作了王，到现在我主我王还不知道呢。  
 19 他宰献了许多公牛肥畜和羊，请了王的众儿子，和祭司亚比亚他，军长约押，惟独王的仆人所罗门，他没有请。  
 20 然而我主我王阿，以色列众人都眼巴巴望着你，等你晓谕他们谁要接续我主我王坐他的位。  
 21 若不然，到我主我王跟列祖一同长眠了以后，我和我儿子所罗门就算为罪人了。」  
 22 拔示巴还同王说话的时候，神言人拿单也进来了。  
 23 有人奏告王说：「看哪，神言人拿单来了」；拿单进到王面前，面伏于地，向王下拜。  
 24 拿单说：「我主我王阿，你曾经说：『亚多尼雅必接续我作王，坐我的位』吧？  
 25 因为他今天已经下去，宰献了许多公牛，肥畜，和羊，请了王的众儿子，和军长，以及祭司亚比亚他；看哪，他们正在亚多尼雅面前吃喝，说：『愿亚多尼雅王万岁！』呢。  
 26 惟独我，就是你的仆人和祭司撒督，耶何耶大的儿子比拿雅，跟王的仆人所罗门，他都没有请。  
 27 这事果然出乎我主我王吗？王却没有告诉仆人们，在我主我王之后谁坐你的位。」  
 28 大卫应声地说：「请将拔示巴给我叫来」；拔示巴就来到王面前，在王面前站着。  
 29 王便起誓说：「我指着那赎救我性命脱离一切患难的永活永恒主来起誓；  
 30 我既指着永恒主以色列的上帝向你起誓说：『你儿子所罗门必接续我作王，必接替我坐我的位』，那么我今天就要照这话行了。」  
 31 于是拔示巴俯伏，面伏于地，向王下拜，说：「愿我主我王大卫万岁长生！」  
 32 大卫王又说：「把祭司撒督，神言人拿单，耶何耶大的儿子比拿雅给我召来」；他们就都来到王面前。  
 33 王对他们说：「要带领你们主上的仆人们，使我儿子所罗门骑上我的骡子，送他下到基训；  
 34 在那里，祭司撒督和神言人拿单要膏立他为王来管理以色列；你们也要吹号角，说：「愿所罗门王万岁！」  
 35 然后你们要跟随他上来；使他来坐在我的位；是他要接替我作王的；我已经委任他做人君来管理以色列和犹大。  
 36 耶何耶大的儿子比拿雅应声对王说：「阿们；愿永恒主我主我王的上帝也这样吩咐。  
 37 永恒主怎样和我主我王同在，愿他也怎样和所罗门同在，使他的王位比我主我王大卫的王位更尊大。」  
 38 于是祭司撒督，神言人拿单，耶何耶大的儿子比拿雅，和做卫兵的基利提人比利提人都下去，使所罗门骑上大卫王的骡子，将他送到基训。  
 39 祭司撒督就从帐幕中取了盛膏油的角来，膏立了所罗门；人就吹号角，众民都说：「愿所罗门王万岁！」  
 40 众民跟随他上来，一直吹笛，大大欢喜；地都因他们的声音而震裂了！  
 41 亚多尼雅和同在的众宾客刚吃完了饭，听见这声音；约押听见号角的声音，就说：「为什么有城市喧嚷的声音呢？」  
 42 他还说话的时候，祭司亚比亚他的儿子约拿单来了；亚多尼雅对他说：「进来吧；你是个有才德的人；你必是报好消息的。」  
 43 约拿单对亚多尼雅说：「我们的主上大卫王真地立了所罗门为王了。  
 44 王差遣祭司撒督，神言人拿单，耶何耶大的儿子比拿雅，和做卫兵的基利提人比利提人跟他一同去；他们让所罗门骑上王的骡子。  
 45 祭司撒督和神言人拿单已经在基训膏立了他为王；众人都从那里欢呼着上来；那声音把城都震动了：这就是你们所听见的声音哪。  
 46 并且所罗门也已经坐了王位了。  
 47 并且王的臣仆也已经来向我们的主上大卫王祝颂，说：『愿你的上帝使所罗门的名声比你的名声更好，使他的王位比你的王位更尊大。』王就在床上跪拜上帝。  
 48 王并且也这样说：『永恒主以色列的上帝是当受祝颂的，因为他今天立了一个坐我位上的人，而我也亲眼看见了。』」  
 49 亚多尼雅的众宾客吓得发抖，大家都起来，各走各路去了。  
 50 亚多尼雅本人，也因为惧怕所罗门，就起来，去抓紧祭坛的角。  
 51 有人告诉所罗门说：「看哪，亚多尼雅惧怕所罗门王呢；你看，他正抓住祭坛的角，说：『愿所罗门王先向我起誓绝不用刀杀死他仆人。』」  
 52 所罗门说：「他若是个有才德的人，连一根头发也不至落地；但若发现有什么坏行动，他就必须死。」  
 53 于是所罗门王打发人使亚多尼雅从祭坛那里下来；亚多尼雅就来，向所罗门王下拜；所罗门对他说：「你回家去吧。」