# 列王记上 - 第二章
  
 1 大卫死的日子临近了，他就嘱咐他儿子所罗门说：  
 2 「我现在要走全地上人必走的路了；你要刚强，作大丈夫，  
 3 遵守永恒主你的上帝所吩咐守的，行他的道路，遵守他的律例，诫命，典章，法度，按所写在摩西律法上的去守，这样，你无论作什么事，无论面向着哪里，就得以亨通。  
 4 这样，永恒主就必坚立他的话，就是他所应许关于我的话，说：『你的子孙若谨慎他们所行的路，全心全意忠诚诚地行于我面前，那么，你的子孙就不断有人坐以色列的王位了。』  
 5 「并且你也知道洗鲁雅的儿子约押向我所行的：他怎样待以色列的两个将军，尼珥的儿子押尼珥，和益帖的儿子亚玛撒，将他们杀死；怎样在太平之时报战时所流之血的仇，使我(传统：他的)腰间所束的带，我脚上所穿的鞋，都染了战时无辜的血。  
 6 所以你要凭你的智慧而行，不要容他白发苍苍安安然地下阴间。  
 7 基列人巴西莱的众子呢，你要以厚爱待他们，使他们列在你席上吃饭者中间，因为我躲避你哥哥押沙龙的时候，他们是这样忠爱地迎接我。  
 8 看哪，在你这里有巴户琳的便雅悯人，基拉的儿子示每；我往玛哈念去那一天，他用狠毒的咒骂咒骂我，后来他又下约但河来迎接我；我就指着永恒主向他起誓说：『我不用刀杀死你。』  
 9 现在你不要以他为无罪，因为你是个聪明人；你总知道该怎样待他，使他白发苍苍流血下阴间。」  
 10 大卫跟他列祖一同长眠，埋葬在大卫城。  
 11 大卫作王管理以色列的年日共有四十年：他在希伯崙作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。  
 12 所罗门坐他父亲大卫的王位；他的国非常坚固。  
 13 哈及的儿子亚多尼雅去见所罗门的母亲拔示巴；拔示巴问他说：「你是存着和平的意思来吗？」他回答说：「是存着和平的意思。」  
 14 他又说：「我有事要对你说。」拔示巴说：「你说吧。」  
 15 亚多尼雅说：「你知道王位原是属我的；以色列众人也都意向着我来作王；不料王位反而归了我兄弟；因为归他原是出于永恒主。  
 16 现在我有一件事请求你；请不要拒绝。」拔示巴对他说：「你说吧。」  
 17 他说：「求你对所罗门王说，将书念的女子亚比煞赐给我为妻；他不会拒绝你的。」  
 18 拔示巴说：「好，我为你对王提说吧。」  
 19 于是拔示巴去见所罗门王，要为亚多尼雅对王提说；王起来迎接她，向她下拜，然后坐在王位上，吩咐人为王母设个座位；她便坐在王右边。  
 20 拔示巴说：「我有一个小小的请求要求你，请不要拒绝。」王对她说：「母亲，尽管求吧，我决不拒绝你。」  
 21 拔示巴说：「请将书念的女子亚比煞赐给你哥哥亚多尼雅做妻子。」  
 22 所罗门王回答他母亲说：「你为什么单替亚多尼雅求要书念的女子亚比煞呢？你也为他求王位吧！因为他是我的哥哥；而且他也有祭司亚比亚他拥护他，又有洗鲁雅的儿子约押拥护他呀！(传统：为他，为祭司亚比亚他，为洗鲁雅的儿子约押)」  
 23 所罗门王就指着永恒主来起誓，说：「亚多尼雅说了这话，是自己送命的；不然，愿上帝这样惩罚我，并且加倍地惩罚。  
 24 永恒主坚立了我，使我坐我父亲大卫的王位，照所应许的话为我建立了王室；现在我指着永活的永恒主来起誓；就在今天，亚多尼雅就必须被处死。」  
 25 于是所罗门王叫耶何耶大的儿子比拿雅经手打发人去击杀亚多尼雅，亚多尼雅就死了。  
 26 王也对祭司亚比亚他说：「你往亚拿突，到你自己的田地去吧；你本是该死的人。但今天我不将你杀死，因为你在我父亲大卫面前带过神谕像(传统：抬过主永恒主的柜)，又在我父亲所受的一切苦难中同受过苦难。」  
 27 于是所罗门革除亚比亚他，不许他做永恒主的祭司；这便应验了永恒主的话，就是他对以利家在示罗的事上所说的。  
 28 约押虽然没有归向押沙龙，却归向了亚多尼雅；这风声传到约押那里，约押就逃到永恒主的帐棚，抓紧祭坛的角。  
 29 有人告诉所罗门王说：「约押逃到永恒主的帐棚呢；看哪，他在祭坛旁边呢。」所罗门就打发耶何耶大的儿子比拿雅，说：「你去将他杀掉。」  
 30 比拿雅来到永恒主的帐棚，对约押说：「王这样说：『你出来。』」约押说：「我不出去；我要死在这里。」比拿雅就去向王回答说：约押这样说，这样回答我。  
 31 王对比拿雅说：「你照他的话行，将他杀掉，将他埋葬，好叫约押流无辜人之血的罪不归于我和我父的家。  
 32 永恒主要使约押流人血的罪归到他自己头上，因为他用刀杀掉了两个比他又义又好的人，就是以色列的军长，尼珥的儿子押尼珥，和犹大的军长，益帖的儿子亚玛撒，将他们杀死，我父亲大卫却不知道。  
 33 故此流这二人之血的罪总要归到约押头上，和他后裔头上直到永远；而大卫和他的后裔，他的家和他的王位，却要从永恒主那里得平安到永远。」  
 34 于是耶何耶大的儿子比拿雅上去，击杀了约押，将他杀死，给埋葬在旷野约押自己的宅地里。  
 35 王就立了耶何耶大的儿子比拿雅统领着军队来代替约押；王也使祭司撒督代替亚比亚他。  
 36 王打发人将示每召来，对他说：「你要在耶路撒冷建造房屋，住在那里；不可出那里，到任何别的地方去。  
 37 你要确实知道：你哪一天出来，过汲沦溪谷，你哪一天就必须死；流你血的罪就归到你自己头上。」  
 38 示每对王说：「这话很好；我主我王怎么说，你仆人就怎么作好啦。」于是示每住在耶路撒冷许多日子。  
 39 过了三年，示每有两个仆人逃到迦特王玛迦的儿子亚吉那里；有人告诉示每说：「看哪，你的仆人在迦特呢。」  
 40 示每就起来，把驴预备好了，往迦特到亚吉那里去找他的仆人；示每竟然去了，又从迦特将他仆人带回来。  
 41 有人告诉所罗门说：示每从耶路撒冷往迦特去，又回来呢。」  
 42 王就打发人将示每召了来，对他说：「我岂不是叫你指着永恒主来起誓，我并且警告你说：『你要切实知道你哪一天出去到任何别的地方，你哪一天就必须死』，而你也对我说过：『这话很好，我听从就是』吗？  
 43 你为什么不遵守你对永恒主所起的誓，也不遵守我所吩咐关于你的命令呢？」  
 44 王又对示每说：「你自己知道你对我父亲大卫所行过的一切坏事，你心里知道永恒主必使你作的坏事都归到你自己的头上。  
 45 但是所罗门王却必蒙祝福，大卫的王位必在永恒主面前得坚立到永远。」  
 46 于是王吩咐耶何耶大的儿子比拿雅，比拿雅就出去，把示每杀掉，示每就死了。这样，国权就在所罗门手中得坚立了。