# 列王记上 - 第六章
  
 1 以色列人出埃及地以后四百八十年，所罗门作王管理以色列，第四年西弗月，就是二月，他开始为永恒主建殿。  
 2 所罗门王为永恒主建的殿，长六十肘，宽二十肘，高三十肘。  
 3 殿堂前的廊子长二十肘，和殿的宽度一样；廊子在殿前阔十肘。  
 4 他又为殿作了窗户，有内宽外窄的窗格子。  
 5 他建造了楼房靠着殿的墙，围着殿四围的墙；对着殿堂和内殿他四围造了厢房。  
 6 厢房(传统：楼房)下层宽五肘，中层宽六肘，第三层宽七肘；因为殿的外面四围有坎，免得梁木插入殿的墙里。  
 7 建殿造的时候，是用石山上琢好了的整块石头；因此当殿建造的时候，锤子，斧子，或任何鉄器的响声都没有听见。  
 8 在殿的南(或译：右)边，厢房下层(传统：中层)那里有门；人从螺旋楼梯可以上到中层，又从中层到第三层。  
 9 所罗门建殿，建到完成。他用香柏木的椽和桷作殿的天花板。  
 10 他建造了楼旁靠着整个的殿，每层各高五肘；都用香柏木料和殿连接着。  
 11 永恒主的话传与所罗门说：  
 12 「关于你所建的这殿，你若遵行我的律例，实行我的典章，遵守我的一切诫命，按着诫命而行，我就必实行我的话在你身上，那话就是我对你父亲大卫所应许过的。  
 13 我必在以色列人中间居住，我必不丢弃我的人民以色列。」  
 14 所罗门建殿，建到完成。  
 15 他用香柏木板从里面建殿的墙；从殿的地面到天花板的托梁(传统：墙)，他都用木料贴上，又用松木板铺殿的地面。  
 16 他用香柏木板建殿的后部，二十肘，从地面到托梁(传统：墙)，作在里面，作为内殿，就是至圣所。  
 17 内殿前面的殿堂，有四十肘。  
 18 殿内的香柏木都雕刻着匏瓜和初开的花：全都是香柏木，没有一点石头可看得见。  
 19 在殿中，他从里面预备了一间内殿，好将永恒主的约柜放在那里。  
 20 内殿(传统加：前面)长二十肘，宽二十肘，高二十肘；用精金包上；他也用香柏木作(传统：墙)一座祭坛。  
 21 所罗门用精金包上殿的里面；又在内殿前面用金链子横着；也用金子包内殿。  
 22 他把整个的殿都包上金子，直到整个的殿全都作完。属于内殿的整个祭坛也都包上金子。  
 23 他用橄榄木作两个基路伯在内殿，各高十肘。  
 24 一个基路伯的一个翅膀长五肘，那基路伯的另一个翅膀也长五肘：从这翅膀尖到那翅膀尖有十肘。  
 25 那另一个基路伯的两个翅膀也是十肘。两个基路伯都是一样的尺寸，一样形状。  
 26 这一个基路伯高十肘，那一个基路伯也是这样。  
 27 他将两个基路伯安在殿的尽内部；使基路伯的翅膀张开着：这一个基路伯的一个翅膀挨着这边的墙；那一个基路伯的一个翅膀挨着那边的墙；里边的两个翅膀在殿中间彼此相挨着。  
 28 他又用金子包上两个基路伯。  
 29 在殿的里间和外间所有四围的墙上，他都雕刻着基路伯，棕树，和初开之花的刻像。  
 30 殿里间和外间的地板，他都贴上金子。  
 31 他又用橄榄木作内殿出入处的门扇，挨墙柱，门柱，是五边形的。  
 32 关于这两个橄榄木作的门扇，他是在上头雕刻着基路伯，棕树，和初开之花的刻像的；他都包上金子；都在基路伯和棕树的浮雕上安下金子。  
 33 这样，他也用橄榄木为殿堂作门柱，是四边形的。  
 34 那用松木作的两个门：其一个门的两扇是摺叠的；那另一个门的两扇(传统：帷子)也是摺叠的。  
 35 上面雕刻着基路伯，棕树，和初开之花，都包上金子，很妥贴地安在那雕刻物之上。  
 36 他又用砍削好了的石头三层配一层修好的香柏梁木去建造内院。  
 37 所罗门在位第四年，西弗月，他立了永恒主之殿的根基。  
 38 到十一年，布勒月，就是八月，他就把殿造完了，都按一切说明一切计画。他用了七年工夫去建造它。