# 列王记上 - 第七章
  
 1 他自己的宫室呢，所罗门费了十三年的工夫去建造，才把他全部的宫室都造完了。  
 2 他又建造利巴嫩森林宫，长一百肘，宽五十肘，高三十肘，有香柏木的柱子三(传统：四)行，柱子上有香柏梁木。  
 3 每行柱子十五根，一共四十五根；柱子上的厢房上头是以香柏木做顶盖的。  
 4 有窗格子三行，窗户对窗户三层。  
 5 所有的门和窗户(传统：门柱)都是四方的框子，并且相对：窗户对窗户三层。  
 6 他造了有柱子的廊子，长五十肘，宽三十肘；柱子前面又有廊子，柱子前面柱子和飞簷。  
 7 他又造了一个审判的门廊，有座位的门廊，他可以在那里审判案件的：这门廊从地面到托梁(传统：地面)都是用香柏木盖着的。  
 8 他自己所要住的宫室，在门廊里面另一个院子，作法和这一样。所罗门又为他所娶法老的女儿造一座宫，和这门廊一样。  
 9 建造这一切所用的都是宝贵的石头，按尺寸砍削好了的，用锯子里外锯齐的，从根基直到覆盖，从永恒主之殿院(或译：外院)直到大院，都是如此。  
 10 都用宝贵石头大块的石头作根基：有长十肘的石头，有长八肘的石头。  
 11 上面有按尺寸砍削好了的宝贵石头，也有香柏木。  
 12 大院四围有砍削好了的石头三层，修好的香柏梁木一层，都照永恒主之殿的内院和王宫门廊的样式。  
 13 所罗门王差遣人从推罗将希兰带了来。  
 14 他是拿弗他利支派中一个寡妇的儿子；他父亲是推罗人，做铜匠的；希兰满有智慧，聪明，技能，和知识，能作各样铜业的巧工；他来到所罗门王那里，作王一切的巧工。  
 15 他制造了两根铜柱：每一根柱子高十八肘，周围十二肘；厚有四个指头；中间是空的；第二根柱子也一样。  
 16 他又了两个柱斗安在柱子上头，是用铜铸的；这一个柱斗高五肘，那一个柱斗也高五肘。  
 17 他又为了柱子上头的柱斗作了两个网子：就是网子细工，弯形花綵，链子细工一类的东西：这一个柱斗有一个网子细工(传统：作『七』字)，那一个柱斗也有一个网子细工(传统：作『七』字)。  
 18 他也作了石榴(传统：柱子)，又是两行，围着这一个网子，来遮盖柱子(传统：石榴)上头的柱斗；对那一个柱斗他也这样作。  
 19 廊子里柱子上头的柱斗有百合花细工，四肘。  
 20 两根柱子上，近网子旁边头鼓肚之处也有柱斗；又有石榴二百个在每一个(传统：第二个)柱斗上分行围绕着。  
 21 他将两根柱子立在殿堂的廊子前面；立南边的柱子，起它起名叫雅斤；立北边的柱子，给它起名叫波阿斯。  
 22 在柱子上头有百合花细工；这样，造柱子的工就作完了。  
 23 他又造了一个铸的铜海：从这边到那边有十肘，四围是圆的，高五肘，四围的圆周线三十肘。  
 24 在边缘之下有匏瓜的四围围着它，每肘十粒，四面围绕着铜海；匏瓜有两行，是铸海时候铸上的。  
 25 铜海立在十二只铜牛之上：三只向北，三只向西，三只向南，三只向东；铜海在牛上，牛尾都向内。  
 26 铜海厚有一手掌，它的边像杯边的作法，像百合花蕊，能盛得二千罢特。  
 27 他又做了十个铜座：每一个座长四肘，宽四肘，高三肘。  
 28 座的作法是这样：它们都有镶板，镶板就在榫木与榫木之间；  
 29 在榫木与榫木之间的镶板上有狮子，牛，和基路伯的像；在榫木上也是一样；上下都有狮子和牛的像，有花环细工安下去。  
 30 每一个座都有四个铜轮和铜轴；在洗濯盆底下四脚都有脚掌；脚掌是铸成的，伸出在各花环之外。  
 31 座的口在圆顶的里面向上有一肘；座的口是圆的，按盆座的作法，径一肘半；座口板上也有雕刻物；它的镶板有四面，不是圆的。  
 32 四个轮子在镶板以下，轮子的轴心连在座上，每一个轮子高一肘半。  
 33 轮子的作法像车轮的作法：轮的轴心，轮辋，轮辐，轮毂，都是铸的。  
 34 每一个座的四角都有四个脚掌，脚掌和座是一片铸成的。  
 35 座顶上有一块东西，高半肘，四围是圆的；在座顶上，座的穿子和镶板是一片铸成的。  
 36 在座穿子的板上和座的镶板上他都刻着基路伯，狮子，和棕树；各按空的地位，并且四围都有花环。  
 37 他作了十个盆座都按这样的作法：统统都是一样的铸法，一样尺寸，一样形状。  
 38 他又造了十个铜的洗濯盆，每一个洗濯盆能盛得四十罢特；每一个洗濯盆径都是四肘；一个洗濯盆安在一个盆座上，十个盆座都是如此。  
 39 他把盆座五个放在殿的南(即：右)边，五个在殿的北(即：左)边；又将铜海放在殿的右边，东偏南的地方。  
 40 希兰(传统：希罗姆)又造了盆(传统：洗濯盆)，铲子，和碗。这样，希兰就把所罗门王为永恒主之殿作的一切工都作完了。  
 41 所作完的就是两根柱子，和柱子上头两个柱斗的碗(或译：球)，两个网子，来遮盖柱子上头两个柱斗的碗(或译：球)的，  
 42 又有四百个石榴安在两个网子上，每一个网子有石榴来遮盖柱子上面两个柱斗的碗(或译：球)；  
 43 又有十个盆座和盆座上的十个洗濯盆，  
 44 和那一个铜海，跟铜海底下的十二只牛；  
 45 又有盆，铲子，碗，和这一切器皿，就是希兰给所罗门王为永恒主的殿所造的，都是用磨亮的铜作的。  
 46 是王在约但河那一片平原，疏割与撒拉但之间，用胶泥模(或译：在亚当渡那里)铸的。  
 47 这一切器皿所罗门都放着没有秤，因为多极了；铜的重量无法可查。  
 48 所罗门造了永恒主的殿一切的器册：就是金祭坛和摆神前饼的桌子，是金的，  
 49 内殿前面的灯台，五个在右边，五个在左边，是用精金作的，还有灯花，灯盏，蜡剪，都是金的，  
 50 又有碗盆，蜡烛剪子，碗，碟子，火鼎，都是用精金作的，又有门枢，内殿至圣所的门枢，和殿堂的门枢，都是金的。  
 51 这样，所罗门王所作永恒主之殿的一切工就作完了。所罗门把他父亲大卫分别为圣的东西，银子金子和器皿，都带了来，交在永恒主之殿的府库中。