# 列王记上 - 第十章
  
 1 示巴女王听见所罗门为永恒主耶和华的名所造成的名声，就来，要用难解的话试试所罗门。  
 2 她来到耶路撒冷，带着很人随从；有骆驼驮着香料，金子很多，又有宝石。她来见所罗门，将她心里所存着的全都对所罗门说出。  
 3 所罗门王将她的一切话题都给她解说明白；没有一件太隐秘是王不能给她解说的。  
 4 示巴女王见所罗门的各样智慧，和他所建造的宫室，  
 5 他席上的食品，他臣仆的坐次，他听差的站班，他们的服装，他的酒政，以及他的燔祭，就是他在永恒主殿里所献上的；她看见了这一切，就诧异得神不守舍。  
 6 她便对王说：「我在本地所听见关于你的事和你的智慧的传说都是真的。  
 7 我先前不信那些传说；及至我来，亲眼看见，才看出人所告诉我的还不到一半：你实在有智慧和福分超过我所听见的传闻哪。  
 8 你的妻妾(传统：人)有福阿！你这些臣仆有福阿，这些不断伺立你面前，听你智慧话的！  
 9 永恒主你的上帝是当受祝颂的；他喜爱了你，使你在以色列的王位上；因为永恒主永远喜爱以色列，所以他才立了你做王，来秉公行义。」  
 10 于是示巴女王将一百二十担金子，很多香料，又有宝石，给了王；以后进来的香料再也没有像示巴女王给了所罗门王的那么多。  
 11 希兰的船队，从俄斐带了金子来的，也从俄斐运来了极多檀香木，又有宝石。  
 12 王为永恒主的殿和王的宫室作了檀香木的挨墙柱，又为歌唱人作了琴瑟；以后再也没有这样的檀香木进了来，直到今日也没有人看见过。  
 13 所罗门王除了照王的派头送给示巴女王的，这将女王所求所想要的都送给她。于是女王和她的臣仆就转回她本地去了。  
 14 每一年进到所罗门那里的金子，重量就有六百六十六担金之多；  
 15 另外还有从游历买卖人，从商人，来往作生意的人，以及亚拉伯诸王和属地内的总督们来的。  
 16 所罗门王用锤好的金子作了大盾牌二百面；每一面大盾牌用了六百锭金子。  
 17 他又用锤好的金子作了盾牌三百面；每一面盾牌用了金子三弥拿；王把这些盾牌都放在利巴嫩森林宫里。  
 18 王造了一个大的象牙宝座，用鍊净的金子包它。  
 19 那宝座有六层台阶，宝座后面是个牛头(传统：座顶的后面是圆的)，坐的地方这边和那边有扶手；扶手旁边有两只狮子站立着。  
 20 在六层台阶上有十二只狮子在那里站立着：这边六只，那边六只：在列国中都没有这样作的。  
 21 所罗门王一切饮器都是金的；利巴嫩森林宫里一切器皿都是精金的，没有银的；当所罗门的日子，银子算不了什么。  
 22 因为王有他施航洋船队和希兰的船队一同在海上；他施航洋船队三年来了一次，带来了金，银，象牙，猿猴跟孔雀(或译：狒狒)。  
 23 所罗门王的财宝和智慧比地上的列王都大。  
 24 全地上的人都想求见所罗门一面，要听他的智慧，就是上帝所赐在他心里的。  
 25 他们各运来了贡物，就是银器，金器，衣裳，没药，香料，马，骡：年年都有一定的数量。  
 26 所罗门聚集了战车骏马：他有战车一千四百辆，骏马一万二千匹；他把这些车马安置在屯车城和耶路撒冷跟王同在一处。  
 27 王使银子在耶路撒冷像石头一样，使香柏木像低原上无花果属桑树那么多。  
 28 所罗门所有的马是从慕斯利(原文：埃及的加帕多家)和古厄(即：在基利家地方)出口运来的；是王的商人从古厄(即：在基利家地方)按价值买得来的。  
 29 一辆车从慕斯利(原文：埃及的加帕多家)出口上来要六百锭银子；一匹马要一百五十锭。赫人诸王和亚兰诸王经这些商人手将车马运出来，也是这样买卖的。