# 列王记上 - 第十一章
  
 1 所罗门王爱上了许多外籍女子：像法老的女儿，摩押女子，亚扪女子，以东女子，西顿女子，赫人女子等。  
 2 关于这些国的人，永恒主曾经对以色列人说：「你们不可去在他们中间，他们也不可来在你们中间：因为他们的确会使你们的心偏离，去随从他们的神」；但所罗门却恋慕着这些女子，而爱了她们。  
 3 所罗门有七百个后妃，公主；还有三百个嫔妃；他的妻妾使他的心偏离了。  
 4 所罗门年老的时候，他的妻妾使他的心偏离，去随从别的神；他的心总不纯全全地归向永恒主他的上帝，不像他父亲大卫那样。  
 5 因为所罗门随从西顿人的女神亚斯他录，和亚扪人可憎的神米勒公。  
 6 所罗门行了永恒主所看为坏的事，不满心满怀地跟从永恒主，不像他父亲大卫跟从永恒主那样子。  
 7 那时所罗门为摩押可憎的神基抹和亚扪人可憎的神摩洛在耶路撒冷东面的山上筑了一座邱坛。  
 8 他为他所有的外籍妻妾，那些向自己的神熏祭宰的外牲的，都这样行。  
 9 永恒主向所罗门发怒，因为他的心偏离了永恒主以色列的上帝，就是曾经两次对他显现过，  
 10 又曾经为了这事吩咐他不可随从别的神的；他却没有遵守永恒主所吩咐的。  
 11 故此永恒主对他说：「你既以这事为念，不遵守我的约和律例，就是我所吩咐你守的，那么我就一定从你手里撕裂你的国，而赐给你的臣仆。  
 12 虽然如此，我却因你父亲大卫的缘故不在你活着的日子行这事；我是要从你儿子手中将国撕裂开的。  
 13 但我不将全国都撕裂开；我乃是要因我仆人大卫的缘故，和我所选择的耶路撒冷的缘故，还留一个族派给你儿子。」  
 14 于是永恒主激起了一个敌挡所罗门的人，就是以东人哈达：他是王的后裔，在以东的。  
 15 先前大卫击败了(传统：在)以东，军长约押上去埋葬被刺死的人，将以东内所有的男丁都击杀掉  
 16 ［约押和以色列众人在以东那里住了六个月，直到他将以东内所有的男丁尽都剪灭掉］；  
 17 那时哈达逃走，他和他父亲的臣仆，几个以东人，跟着他逃往埃及；那时哈达还是个小孩子。  
 18 他们从米甸起身，到了巴兰；又从巴兰带着几个人来到埃及，见埃及王法老；法老给他房屋，吩咐给他粮食，又将地给了他。  
 19 哈达在法老面前极被恩待，以致法老将自己的妻子的妹妹，就是王后答比匿的妹妹，赐给他做妻子。  
 20 答比匿的妹妹给他生了儿子基努拔；是答比匿在法老宫中给基努拔断的奶；基努拔是在法老宫里，在法老儿子们中间，长大的。  
 21 哈达在埃及听说大卫跟他列祖一同长眠了，并且军长约押也已经死了，于是哈达就对法老说：「请容我走，让我往我本地去吧。」  
 22 法老对他说：「你在我这里有什么缺乏，竟想法子要往你本地去呢？」他回答说：「没有什么；只切请容我走就是了。」  
 23 上帝激起了一个敌挡所罗门的人，就是以利亚大的儿子利逊；曾经从他主上琐巴王哈大底谢那里逃走而来的。  
 24 大卫杀死琐巴人的时候，利逊招聚了一些人，自己做游击队的首领，攻取大马色，住在那里，在大马色作王。  
 25 尽所罗门活着的日子，利逊都是敌挡以色列，像哈达之扰害他们；他憎厌以色列人；他又是作王管理亚兰的。  
 26 洗利达的以法莲人，尼八的儿子耶罗波安，是所罗门的臣仆，他也举起手来攻击王；他母亲名叫洗鲁阿，是个寡妇。  
 27 他举起手来攻击王的缘故是这样的：所罗门重建了米罗，填补了他父亲大卫城的破口。  
 28 耶罗波安这个人是个有才能的人；所罗门见这青年人很能作事，就派他去监管约瑟家一切背负重担的工作。  
 29 有一次，耶罗波安从耶路撒冷出来，示罗人亚希雅神言人在路上遇见了他；亚希雅身上穿着一件新衣裳；他们二人在野地上，以外并没有别人。  
 30 亚希雅一把抓住自己身上的新衣裳，就撕成十二片；  
 31 对耶罗波安说：「你拿十片去；因为永恒主以色列的上帝这么说：『看吧，我必从所罗门手里将国撕裂开来，将十个族派赐给你。  
 32 ［只因我仆人大卫的缘故，和我从以色列众族派中所选择的耶路撒冷城的缘故，所罗门仍然要有一个族派］  
 33 因为他离弃了我，去敬拜西顿人的女神亚斯他录，摩押的神基抹，和亚扪人的神米勒公，没有走我的路，而行我所看为对的事，没有像他父亲大卫一样守我的律例和典章。  
 34 但我不是要将全国都从他手里取回；我乃是要使他尽他活着的日子做人君；这是因着我所拣选的，我的仆人大卫，的缘故，因为他谨守我的诫命律例；  
 35 我乃是要从他儿子手里将王位取回，将十个族派赐给你，  
 36 把一个族派给他儿子，好使我的仆人大卫在耶路撒冷，我所选择做立我名的城里，在我面前，日日不断地有灯光。  
 37 我要选取的乃是你，使你尽心之所愿掌王权，作王管理以色列。  
 38 将来你若听我所吩咐你的，走我的路，行我所看为对的事，谨守我的律例诫命，像我仆人大卫所行的，那么我就与你同在，为你建立坚固的王室，像我为大卫建立的一样，将以色列赐给你。  
 39 为了所罗门所行的这些恶，我必使大卫的后裔遭受苦难，但不至于日久月长。』」  
 40 因此所罗门想法子要杀死耶罗波安；耶罗波安却起身逃往埃及，到了埃及王示撒那里，他就在埃及，直到所罗门死了。  
 41 所罗门其余的事，凡他所行的和他的智慧，不是都写在所罗门事略记上吗？  
 42 所罗门在耶路撒冷作王管理以色列众人的年日有四十年。  
 43 所罗门跟他列祖一同长眠，被埋葬在他父亲大卫城里；他儿子罗波安接替他作王。