# 列王记上 - 第十二章
  
 1 罗波安往示剑去；因为以色列众人都到了示剑，要立他作王。  
 2 尼八的儿子耶罗波安──那时还在埃及，他逃避所罗门王的地方，他听见了这事，还一直住在埃及；  
 3 这时以色列人就丁发人去请他来──以色列全体大众(传统：耶罗波安和以色列全体大众)都来，对罗波安说：  
 4 「你父亲使我们的轭很难负；你呢，现在你使你父亲那令人很难作的工，和他所加在我们身上的重轭，轻松些吧，我们就服事你。」  
 5 罗波安对他们说：「你们暂且去，第三天再来见我。」众民就去。  
 6 罗波安的父亲所罗门活着的时候有些侍立在他面前的老年人：罗波安王和这些老年人商议说：「你们给我出个什么主意，我好有话去回答这众民呢？」  
 7 老年人对他说：「今天王若肯做这人民的公仆而服事他们，回答他们时对他们说好话，他们就必日日不断地做王的仆人。」  
 8 王却弃绝了老年人给他出的主意，反而和那些跟他一齐长大，侍立在他面前的少年人商议，  
 9 问他们说：「这众民对我说：『你使你父亲所加在我们身上的轭轻松些吧』；你们给我出个什么主意，我好有话回答他们呢？」  
 10 那些跟他一齐长大的少年人对他说：「这人民对王说：『你父亲使我们负的轭很重，你呢，你使我们轻松些吧』：王要对他们这么说：『我的小拇指比我父亲的腰还粗呢。  
 11 我父亲将负的轭给你们驮上，现在呢，我要加重你们的轭呢；我父亲用鞭子责打你们，我却要用蝎子鞭责打你们呢。』」  
 12 众民(传统：耶罗波安和众民)照罗波安王所说「你们第三天再来见我」的那话，第三天果然来见罗波安了。  
 13 罗波安王很严厉地回答众民：他弃绝了老年人给他出的主意，  
 14 反而照少年人出的主意对众民说：「我父亲使你们负的轭很重，我却要加重你们的轭呢；我父亲用鞭子责打你们，我却要用蝎子鞭责打你们呢。」  
 15 王不听众民的要求，这一个事态是出于永恒主，为要实行他的话，就是由示罗人亚希雅经手论到(传统：对)尼八儿子耶罗波安所说过的。  
 16 以色列众民见王不听他们的要求，就回答王说：「我们在大卫上有什么分儿呢？我们在耶西的儿子上并没有业份呀。以色列人哪，回家(原文：帷棚)去吧！大卫阿，现在只顾自己的家吧。」于是以色列人都回家(原文：帷棚)去。  
 17 惟独住犹大城市的以色列人，罗波安仍作他们的王。  
 18 罗波安王差遣掌管作苦工的人亚多兰往以色列人那里去；以色列众人扔石头砍他，砍到他死去。罗波安王猛速地上车，逃回耶路撒冷。  
 19 这样，以色列人就背叛了大卫家，直到今日。  
 20 以色列众人听见耶罗波安从埃及回来了，便打发人去请他到会众面前，就立他作王管理以色列众人：除了犹大族派以外，没有跟从大卫家的。  
 21 罗波安来到耶路撒冷，便召集了犹大全家和便雅悯族派，十八万能作战的精兵，要同以色列家交战，好将王权夺回，再归所罗门的儿子罗波安。  
 22 但是上帝的话却传与神人示玛雅，说：  
 23 「你去告诉所罗门的儿子，犹大王罗波安，犹大全家和便雅悯，以及其余的人民说：  
 24 『永恒主这么说：你们不可上去，不可同你们的族弟兄以色列人交战。你们各归各家去吧；因为这事原是出于我。』」众民就听从永恒主的话，照永恒主所说的回家去。  
 25 耶罗波安在以法莲山地建造了示剑，就住在里面；又从那里出发，去建造毗努伊勒。  
 26 耶罗波安心里说：「现在恐怕这国仍回归大卫家。  
 27 这人民若上耶路撒冷去，在永恒主殿里献祭，那么这人民的心，就会转去归向他们的主上犹大王罗波安，而把我杀死，去归向犹大王罗波安了。」  
 28 耶罗波安王就打定了主意，造了两只金牛犊，对众民说：「以色列人哪，你们上耶路撒冷去已经够了；看哪，这就是你们的神，那领你们从埃及地上来的。」  
 29 他就把牛犊一只立在伯特利，一只安在但。  
 30 这事就是犯罪，因为众民到伯特利一只牛犊面前去敬拜，也到远在但地的那一只面前去(传统：因为众民到远在但地的一只面前)。  
 31 耶罗波安造了邱坛上的殿，将不属利未子孙范围内的平常人立为祭司。  
 32 耶罗波安定了八月十五日为节期，像在犹大的节期一样；他自己上去，在祭坛旁献祭；在伯特利他也这样作，向他所造的牛犊献祭，又将他所立为邱坛的祭司安置在伯特利。  
 33 八月十五日，他心里自定的月日，他自己上去，在他所造于伯特利的祭坛旁献祭；他为以色列人定了节期，自己上去，在祭坛旁熏祭。