# 列王记上 - 第十三章
  
 1 那时有一个神人凭着永恒主的话从犹大来到伯特利；耶罗波安正站在祭坛旁要熏祭；  
 2 神人凭着永恒主的话攻击那祭坛而喊叫，说：「坛哪，坛哪，永恒主这么说：『大卫王室必生个儿子，名叫约西亚；他必将邱坛的祭司，就是在你上面熏祭的，宰杀在你上面；人必将人的骨头烧在你上面。』」  
 3 那一天神人指出一个兆头说：「看吧，这坛必破裂，坛上的灰必倾撒下来：这是永恒主所说到的兆头。」  
 4 耶罗波安王听见神人的话，就是他攻击伯特利的坛所喊叫的话，便从坛上伸手，说：「抓住他。」王所伸要拿住神人的手就枯干了，不能缩回来。  
 5 这时坛也破裂，坛上的灰也倾撒下来，正如神人凭着永恒主的话所指出的兆头。  
 6 王应时对神人说：「请为我祷告，求求永恒主你的上帝的情面，使我的手能缩回来。」神人一求永恒主的情面，王的手就缩回了来，像起先一样。  
 7 王对神人说：「请跟我到家里去，吃点点心；我也要将礼物赐给你。」  
 8 神人对王说：「你就使把你家产的一半给了我，我也不同你进去，也不在这地方吃饭喝水；  
 9 因为凭着永恒主的话，我是这样受吩咐说：『你不可吃饭喝水，也不可从你去的原路上回来。』」  
 10 于是神人从别条路上走，不从他到伯特利来的原路上回去。  
 11 有一个老神言人住在伯特利。他的儿子们来，将神人那一天在伯特利所行的一切事都向他叙说，也将神人对王所说的话都向他们父亲叙说。  
 12 他们的父亲问他们说：「神人从哪一条路走了呢？」他的儿子们就把从犹大来的神人所走的路指给他看(传统：看见)。  
 13 他就对他的儿子们说：「给我预备了驴」；他们把驴给他预备好了，他就骑上，  
 14 去追赶神人；遇见他坐在圣笃耨香树底下，就问他说：「你是从犹大来的神人不是？」他说：「是的。」  
 15 老神言人对他说：「请跟我到家里去吃饭。」  
 16 神人说：「我不能跟你回去，或是跟你进去；也不能在这地方跟你吃饭，也不能跟你喝水；  
 17 因为凭着永恒主的话我曾经受过吩咐说：『你在那里不可吃饭，不可喝水，也不可从你去的原路上回来。』」  
 18 老神言人对他说：「我也是个神言人，和你一样；有个天使凭着永恒主的话告诉了我说：『你去叫他跟你回家，让他吃饭喝水。』」──这都是老神言人欺骗他的。──  
 19 于是神人跟老神言人回去，在他家里吃饭喝水。  
 20 二人坐席的时候，永恒主的话传与那带神人回来的神言人；  
 21 他就对那从犹大来的神人喊着说：「永恒主这么说：『你既违背了永恒主所吩咐的，不遵守永恒主你的上帝所嘱咐你的命令，  
 22 反倒回来，在永恒主告诉你不可吃饭喝水的地方来吃饭喝水；因此你的尸体不得入你列祖的坟墓。』」  
 23 吃了饭喝了水之后，老神言人给所带来的神言人预备了驴。  
 24 他就去；在路上有个狮子遇见了他，将他咬死。他的尸体被丢在路上；驴站在尸体旁边，狮子也站在尸体旁边。  
 25 有人从那里经过，看见尸体丢在路上，狮子站在尸体旁边，就来，在老神言人所住的城里述说这事。  
 26 那带神人从路上回来的神言人听见这事就说：「这是那违背了永恒主所吩咐的神人，所以永恒主把他交给狮子；狮子撕裂他，咬死他，正如永恒主对他说过的话。」  
 27 老神言人就告诉他的儿子们说：「给我预备了驴。」他们就预备。  
 28 他去，看见神人的尸体丢在路上，驴和狮子站在尸体旁边；狮子并没有吃了尸体，也没有撕裂了驴。  
 29 老神言人就把神人的尸体抱起来，安放在驴上，驮回城里去，(传统：到老神言人的城里去)，要举哀来埋葬他。  
 30 就把他的尸体安葬在他自己的坟墓里；人都为他举哀，说：「哀阿，我兄阿！」  
 31 把他埋葬了以后，老神言人就对儿子们说：「我死了，你们要把我埋葬在神人被埋葬的坟墓里，把我的尸骸安放在他的尸骸旁边，  
 32 因为他凭着永恒主的话攻击伯特利的坛，攻击撒玛利亚各城邱坛的殿，所喊叫的话语必定应验。」  
 33 这事以后，耶罗波安仍然没有从他的坏行径上回转过来；反而把平常范围内的人立为邱坛的祭司；凡愿意的，他都授与圣职，使他做邱坛的祭司。  
 34 由于这事，耶罗波安的家就有了罪，以致永恒主要从地上抹除它，消灭它。