# 列王记上 - 第十四章
  
 1 那时耶罗波安的儿子亚比雅病了。  
 2 耶罗波安对他的妻子说：「你起来改装，使人不知道你是耶罗波安的妻子；往示罗去；在那里有神言人亚希雅；他曾说到我必作王管理这人民的事。  
 3 你要带着十个饼，几个脆饼；和一瓶蜜去见他；他就会告诉你，孩子要怎样。」  
 4 耶罗波安的妻子就这样行；她就起身，往示罗去，到了亚希雅家里。亚希雅因为年纪老迈，眼目发直，不能看见。  
 5 永恒主对亚希雅说：「看哪，耶罗波安的妻子要来问你关于她儿子的事，因为她儿子病了；你要这样这样告诉她；她进来时，必装作别的妇人。」  
 6 她一进门，亚希雅听见她的脚步声，就说：「耶罗波安的妻子阿，请进来；你为什么装作别的妇人呢？我，我奉差遣要将凶信事告诉你呢。  
 7 你去，对耶罗波安说：『永恒主以色列的上帝这么说：「我既从人民中举起了你，立你做人君来管理我人民以色列；  
 8 将国从大卫家撕裂开来，赐给了你；你却不像我仆人大卫遵守我的诫命，全心跟从我，行我所看为对的事；  
 9 你竟作坏事比那在你以先的更坏，去为自己立了别的神和铸像，来惹我发怒，将我丢在背后。  
 10 因此我必使灾祸临到耶罗波安的家，将以色列中属耶罗波安的男丁，无论自主不自主，都剪灭掉，也必烧除耶罗波安的家，如同人烧除粪土，直到烧尽一样。  
 11 凡属耶罗波安的人，死在城中的，狗必吃他；死在野外的，空中的飞鸟必吃他；因为永恒主已经说了。」』  
 12 所以你要起身，往你家去；你脚一进城，你儿子就必死。  
 13 以色列众人必为他举哀，将他埋葬；因为属耶罗波安的人，惟有他得入坟墓，因为在耶罗波安家中，只见他对永恒主以色列的上帝，有可喜悦之处。  
 14 永恒主必为自己立一个王来管理以色列；那日期他必剪灭耶罗波安的家；什么时候呢？现在就是了。  
 15 永恒主必击打以色列人，使他们芦荻在水中摇动一样；也必将他们从永恒主赐给他们列祖这美好土地上拔出来，叫他们四散在大河那边，因为他们立了亚舍拉神木，来惹永恒主发怒。  
 16 因了耶罗波安的罪，就是他自己犯了的，又使以色列人犯了的，永恒主必将以色列人放弃了。」  
 17 耶罗波安的妻子起身而去，到了得撒；刚到门槛，孩子就死了。  
 18 以色列众人将他埋葬，为他举哀，正如永恒主的话，就是他由他仆人，神言人亚希雅，经手所说过的。  
 19 耶罗波安其余的事，他怎样争战，怎样作王，都写在以色列诸王记上呢。  
 20 耶罗波安作王的年日有二十二年，就跟他列祖一同长眠；他儿子拿答接替他作王。  
 21 所罗门的儿子罗波安在犹大作王。罗波安登极的时候，四十一岁；他在耶路撒冷，永恒主从以色列众族派中所选择做立他名的城，作王十七年。罗波安的母亲名叫亚扪人拿玛。  
 22 犹大人行永恒主所看为坏的事，将他们所犯的罪来激动他的妒愤，比他们列祖所行的更坏。  
 23 他们在各高冈上，各茂盛树下筑了邱坛，立了崇拜柱子，和亚舍神木。  
 24 犹大地也有男性庙倡；犹大人都依照永恒主从以色列人面前所赶出的外国人可厌恶的行为而行。  
 25 罗波安王五年，埃及王示撒上来攻打耶路撒冷；  
 26 夺取永恒主之殿的宝物，和王宫的宝物：所有的尽都夺取；又把所罗门所造的一切金盾牌也夺了去。  
 27 罗波安王造了铜的盾牌去代替那些金盾牌，交给看守王宫门的卫兵长手里。  
 28 王每逢进永恒主的殿，卫兵总拿起这些盾牌来，随后又送回守卫室里。  
 29 罗波安其余的事，凡他所行的，不是都写在犹大诸王记上吗？  
 30 在罗波安与耶罗波安之间日常不断地有战事。  
 31 罗波安跟他列祖一同长眠，埋葬在大卫城，和他列祖同在一处。他母亲名叫亚扪人拿玛。他儿子亚比央(有古卷：亚比雅)接替他作王。