# 列王记上 - 第十五章
  
 1 尼八的儿子耶罗波安王十八年，亚比央登极来管理犹大；  
 2 他在耶路撒冷作王三年。他母亲名叫玛迦，是押沙龙的女儿。  
 3 亚比央行他父亲前此所行的罪恶；他的心总不像他祖父大卫的心那样诚纯全全地归向永恒主他的上帝。  
 4 然而永恒主他的上帝，却因大卫的缘故，仍然使他在耶路撒冷有灯光，使他儿子得以继他而立，又使耶路撒冷站立得住；  
 5 因为大卫，除了赫人乌利亚那件事以外，都行永恒主所看为对的事，尽他一生的日子他都没有偏离永恒主所吩咐他的一切事。  
 6 尽他一生的日子，在罗波安与耶罗波安之间，都常有战事。  
 7 亚比央其余的事，凡他所行的，不是都写在犹大诸王记上吗？在亚比央与耶罗波安之间常有战事。  
 8 亚比央跟他列祖一同长眠，人将他埋葬在大卫城里；他儿子亚撒接替他作王。  
 9 以色列王耶罗波安二十年，亚撒登基作犹大王；  
 10 他在耶路撒冷作王四十一年。他母亲名叫玛迦，是押沙龙的女儿。  
 11 亚撒行了永恒主所看为对的事，像他的祖大卫一样。  
 12 他将男性庙倡从国中除去，又除掉了他列祖所造的一切偶像。  
 13 并且把他祖母玛迦废掉，不让她做太后，因为她祖母为亚舍拉造了可憎的像；亚撒把她那可憎的像砍下来，烧在汲沦溪谷边；  
 14 只是邱坛还没有废掉。然而尽他一生的日子，亚撒将他父亲所分别为圣，和他自己所分别为圣的金银和器皿，都奉到永恒主殿里。  
 15 亚撒将他父亲所分别为圣，和自己所分别为圣的金银和器皿，都奉到永恒主殿里。  
 16 尽他们一生的日子，在亚撒与以色列王巴沙之间都常有战事。  
 17 以色列王巴沙上来要攻击犹大，修造了拉玛，不给人出入到犹大王亚撒那里。  
 18 于是亚撒将永恒主之殿的府库和王宫的府库里所剩下的金银，都交在他臣仆手中，打发他们到住大马色的亚兰王，希旬的孙子，他伯利们的儿子便哈达那里去，说：  
 19 说：「你我之间必须有个约，像你父亲与我父亲之间也有个约；看哪，我将金银送给你做礼物；求你去废弃你的约，你同以色列王巴沙所立的，使他离开我。」  
 20 便哈达听从亚撒王的话，便打发他属下的军长去攻打以色列的城市，他们就击破了以云，但，亚伯伯玛迦，基尼烈全境，拿弗他利全境。  
 21 巴沙听见，就停止，不修造拉玛，仍住在得撒。  
 22 于是亚撒王向犹大众人公布，不准任何人免役，吩咐他们将巴沙修造拉玛所用的石头和木料都运走；亚撒王就用那些材料来修造便雅悯的迦巴以及米斯巴。  
 23 亚撒其余的一切事，他一切勇力的事迹，和他所行的一切事，以及他所建造的城，不是都写在犹大诸王记上吗？只是亚撒年老时候，他脚上却患了病。  
 24 亚撒跟他列祖一同长眠，埋葬在他祖大卫城里，和他列祖同在一处；他儿子约沙法接替他作王。  
 25 犹大王亚撒王二年，耶罗波安的儿子拿答登极来管理以色列；他作王管理以色列共有两年。  
 26 拿答行永恒主所看为坏的事，走他父亲所走的路，犯他父亲使以色列人犯的那罪。  
 27 属以萨迦家属的亚希雅的儿子巴沙谋害拿答；巴沙在非利士人的基比顿击杀了他；那时拿答和以色列众人正在围攻基比顿。  
 28 巴沙弑死了拿答，接替他作王，是在犹大王亚撒三年。  
 29 巴沙一作了王，就击杀耶罗波安全家；凡有气息的，没有留下一个，乃是都消灭掉，正如永恒主的话，就是他由他仆人示罗人亚希雅经手所说过的。  
 30 这是因为耶罗波安所犯的罪，他使以色列人犯的那罪，惹了永恒主以色列上帝的怒气。  
 31 拿答其余的事，凡他所行的，不是都写在以色列诸王记上吗？  
 32 尽他们一生的日子，在亚撒与以色列王巴沙之间都有战事。  
 33 犹大王亚撒三年，亚希雅的儿子巴沙在得撒登极来管理以色列众人；他作王有二十四年。  
 34 他行永恒主所看为坏的事，走耶罗波安所走的路，犯耶罗波安使以色列人犯的那罪。