# 列王记上 - 第十六章
  
 1 永恒主的话传与哈拿尼的儿子耶户来责备巴沙说：  
 2 「我既从尘土中举起了你，立你做人君来管理我人民以色列，你竟走耶罗波安所走的路，使我人民以色列犯了罪，用他们的罪来惹我发怒，  
 3 那你就看吧，我一定烧除巴沙和他的家；我必使你的家像尼八的儿子耶罗波安的家一样。  
 4 凡属巴沙的人，死在城中的，狗必吃他；死在田野的，空中的飞鸟必吃他。  
 5 巴沙其余的事，他所行的，和他的勇力，不是都写在以色列诸王记上吗？  
 6 巴沙跟他列祖一同长眠，埋葬在得撒；他儿子以拉接替他作王。  
 7 同时永恒主的话也由哈拿呢的儿子神言人耶户经手来责备巴沙和他的家，是因为他在永恒主面前所行的一切坏事：将他的手所制作的去惹永恒主发怒，像耶罗波安的家一样，并且是因为他击杀了耶罗波安的家(原文：他)。  
 8 犹大王亚撒二十六年，巴沙的儿子以拉在得撒登极来管理以色列；他作王共两年。  
 9 他的臣仆心利，就是管他半数战车的长官，谋害了他；那时他在得撒，在管理得撒那里的王家事务者亚杂家里喝醉了；  
 10 心利进去击杀了他，将他杀死，接替他作王；这是在犹大王亚撒二十七年的事。  
 11 心利一登极坐了王位，就击杀巴沙全家，没有给他留下一个男丁，连他的赎业至亲和朋友也都被杀。  
 12 心利这样消灭巴沙全家，正如永恒主的话，就是他由神言人耶户经手所说责备巴沙的话。  
 13 这是因为巴沙一切的罪，和他儿子以拉的罪，就是他们自己所犯，又使以色列人犯的那罪：即是用虚无的神来惹永恒主以色列之上帝发怒。  
 14 以拉其余的事，凡他所行的，不是都写在以色列诸王记上吗？  
 15 犹大王亚撒二十七年，心利在得撒作王七天。那时兵众正在扎营围攻非利士的基比顿。  
 16 那些扎营的兵众听说心利已经反叛，并且击杀了王，于是以色列众人就在那一天，就在营中，立了军长暗利做王来管理以色列。  
 17 暗利和跟从的以色列众人就从基比顿上去，围攻得撒。  
 18 心利见城已被攻取，就进了王宫的卫所，放火焚烧王宫，自焚而死；  
 19 这是因为他所犯的罪──他行永恒主所看为坏的事，走耶罗波安所走的路──犯他所犯的罪，使以色列人犯了罪。  
 20 心利其余的事，和他阴谋反叛的情形，不是都写在以色列诸王记上吗？  
 21 那时以色列民分为两半：一半的人民随从基纳的儿子提比尼，要立他做王；一半随从暗利。  
 22 但随从暗利的人民胜过随从基纳儿子提比尼的人民；提比尼死了，暗利就作了王。  
 23 犹大王亚撒三十一年，暗利登极来管理以色列；他作王十二年；在得撒作王六年。  
 24 暗利用两担银子向撒玛买了撒玛利亚山；把山加以建造，就按山的原主撒玛的名字给所建造的城起名叫撒玛利亚。  
 25 暗利行永恒主所看为坏的事；比以前所有的王行的更坏。  
 26 他走尼八的儿子耶罗波安所走的路，犯了耶罗波安使以色列人犯的那罪，用虚无的神来惹永恒主以色列之上帝的发怒。  
 27 暗利其余的事，他所行的，和他所显的勇力，不是都写在以色列诸王记上吗？  
 28 暗利跟他列祖一同长眠，埋葬在撒玛利亚；他儿子亚哈接替他作王。  
 29 犹大王亚撒三十八年，暗利的儿子亚哈登极来管理以色列王；暗利的儿子亚哈在撒玛利亚作王管理以色列，有二十二年。  
 30 暗利的儿子亚哈行永恒主所看为坏的事，比他以前所有的王行的更坏。  
 31 他犯了尼八的儿子耶罗波安所犯的罪，还以为轻，竟又娶了西顿王谒巴力的女儿耶洗别为妻子，去服事敬拜巴力；  
 32 在他于撒玛利亚所建造的巴力庙里，他竟为巴力立起了一座祭坛。  
 33 亚哈又立了亚舍拉神木；更加行恶来惹永恒主以色列之上帝的发怒，比他以前的以色列诸王更坏。  
 34 当亚哈在位的日子，有伯特利人希伊勒重建耶利哥城；立根基的时候他丧了长子亚比兰，安门的时候他丧了幼子西割，正如永恒主的话，就是他由嫩的儿子约书亚经手所说过的。