# 列王记上 - 第十八章
  
 1 过了很多日子，永恒主的话在第三年又传与以利亚，说：「你去，使亚哈看见你；我将要降雨在地上了。  
 2 以利亚就去，要使亚哈看见他。那时撒玛利亚饥荒得很厉害。  
 3 亚哈将管理王家事务的俄巴底召了来。──俄巴底很敬畏永恒主。  
 4 耶洗别剪灭了永恒主众神言人的时候，俄巴底将一百个神言人藏了，每五十人在一个洞里，用食物和水供养他们。──  
 5 亚哈对俄巴底说：「你走遍这地，到所有的水泉旁，和所有的溪谷中，或者我们可以找到一些青草，把骡马救活，免得将些牲口剪灭掉了。」  
 6 于是二人分地穿行：亚哈独走一路，俄巴底独走一路。  
 7 俄巴底在路上的时候，以利亚恰巧遇见了他；俄巴底认出他来，就脸伏于地，说：「你真是我主以利亚不是？」  
 8 以利亚对他说：「是的。你去告诉你主上说：『看哪，以利亚在这里呢。』」  
 9 俄巴底说：「我有什么罪？你竟要把你仆人交在亚哈手里，使他杀死我呀？  
 10 我指着永活的永恒主你来起誓：无论哪一邦哪一国我主上没有不打发人去找你的；人若说你没有在那里，他就叫那国那邦的人起誓说他们实在找不着你。  
 11 现在你说：『要去告诉你主上说：「看哪，以利亚在这里呢。」』  
 12 我一离开你，永恒主的灵(或译：风)必将你提到我所不知道的地方去；这样，我去报告亚哈，他若找不着你，一定会把我杀死；而我，你的仆人，却是从幼年以来就敬畏永恒主的。  
 13 耶洗别杀害永恒主众神言人的时候，我将永恒主的神言人一百个藏了，每五十人在一个洞里，用食物和水供养他们：岂没有人将这事报告我主吗？  
 14 现在你说：『要去告诉你主上人说：「看哪，以利亚在这里呢」』；他一定会杀害我了。」  
 15 以利亚说：「我指着永活的万军之永恒主我侍立在他面前的来起誓：我今天一定要使亚哈看见我。」  
 16 于是俄巴底去迎着亚哈，向他报告；亚哈就去迎着以利亚。  
 17 亚哈见了以利亚，便对他说：「这真是你么，你这把以色列搞坏的？」  
 18 以利亚说：「把以色列遭搞坏的并不是我，乃是你，和你父的家呀；因为你离弃了永恒主的诫命，去随从众巴力(即：主的意思；是外国人的神)。  
 19 现在你要差遣人集合以色列人，和巴力的神言人四百五十个，以及亚舍拉(即：外国人的女神)的神言人四百个，都上迦密山去见我。」  
 20 亚哈就差遣人到以色列众人中(有古卷：四境)去集合所有的神言人都上迦密山。  
 21 以利亚凑近众民面前，说：「你们犹预于两可之间，要到几时呢？如果永恒主是上帝，你们就应该随从永恒主；如果巴力是上帝，你们就随从巴力好啦。」众民一句话也不回答。  
 22 以利亚对众民说：「永恒主的神言人只剩下我一个；巴力的神言人却有四百五十个。  
 23 请给我们两只公牛；他们挑选一只，切成块子，放在柴上，不要放火；我也预备一只，摆在柴上，也不放火。  
 24 你们呼求你们的神的名，我也呼求永恒主耶和华的名；那从降火显应的神，就是上帝。」众民回答说：「这话很好。」  
 25 以利亚对巴力的神言人说：「你们人多，你们要先挑选一只公牛；预备好了；就呼求你们的神的名；可不要放火。」  
 26 他们将给了他们的公牛预备好了，就呼求巴力的名，从早晨直到中午一直呼求说：「巴力阿，答应我们吧！」却没有声音，也没有答应的；他们直在所造的祭坛旁舞蹈跳跃。  
 27 到了正午，以利亚戏弄他们，说：「大声呼求吧；因为他是神；他或者在默想，或者会退到一边，或者在路上，又万一是在睡觉呢！那就该叫醒过来呀！」  
 28 他们直大声呼求，按照法术用刀枪划身体，直到血流满身。  
 29 中午过后，他们继续发神言狂，直到献上素祭的时候；都没有声音，没有答应的，也没有睬他们的。  
 30 以利亚对众民说：「你们凑近前来」；众民就凑近前去。他便修理修理已经翻毁了的，永恒主的祭坛。  
 31 以利亚取了十二块石头，照雅各子孙族派的数目：这雅各是永恒主的话曾传与他说：『你的名要叫以色列』的那人。  
 32 以利亚奉永恒主耶和华的名将这些石头筑座祭坛；在坛的四围作了水沟，可容谷种二细亚。  
 33 他又摆好了柴，把公牛切成块子，放在柴上；又说：「盛满了四桶水，倒在燔祭上和柴上」；  
 34 又说：「倒第二次」；他们就倒第二次；又说：「倒第三次」；他们就倒第三次；  
 35 水都流在祭坛的四围了，他也使沟里倒满了水。  
 36 在献上素祭的时候，神言人以利亚凑近前去，说：「亚伯拉罕，以撒，以色列的上帝永恒主阿，求你今天使人知道你乃是以色列中的上帝，而我是你的仆人，又是奉你吩咐的话行这一切事的。  
 37 永恒主阿，应允我，应允我；求你使这人民知道你永恒主乃是上帝，又知道是你使这人民的心回转过来的。」  
 38 于是永恒主的火便降下来，烧尽了燔祭，木柴，石头，尘土，又把沟里的水都餂烧干了。  
 39 众民看见了，就脸伏于地，说：「永恒主才是上帝！永恒主才是上帝！」  
 40 以利亚对他们说：「将巴力的神言人捉住；一个也不可让逃脱。」众人就把他们捉住；以利亚将他们带下去到基顺溪谷中，在那里把他们宰杀掉。  
 41 以利亚对亚哈说：「你可以上去吃喝；因为有淋雨的怒号响了。」  
 42 亚哈就上去吃喝。以利亚上了迦密山顶，俯伏于地，将脸放在两膝之间。  
 43 对僮仆说：「你上去沿往海的路向观望。」僮仆就上去观望，说：「没有什么。」他说：「你再去七次就好了。」  
 44 第七次僮仆说：「看哪，有一小片密云，像人的手掌那么大，从海里上来。」以利亚说：「你上去，对亚哈说：『要套车下去，免得淋雨阻挡了你。」  
 45 霎时间，天因风云而黑暗，就降下了大雨来。亚哈便坐车，往耶斯列去了。  
 46 永恒主的手帮助以利亚，以利亚就束上腰，跑在亚哈前头，直到耶斯列入口处。