# 列王记上 - 第二十章
  
 1 亚兰王便哈达集合了他的全军，又有三十二个王跟着他，以及马匹车辆：他上来围困撒玛利亚，攻打那城。  
 2 他差遣使者进城来见以色列王亚哈，  
 3 对他说：「便哈达这么说：『你的银子，金子，都是我的；连你的妻子们，你儿女中最美的也都是我的。』」  
 4 以色列王回答说：「我主我王阿，就依着你的话都归你吧，我和我所有的一切都归于你。」  
 5 使者再来说：「便哈达这么说：『我已经差遣了人去对你说：你要把你的银子，金子，你的妻子们和儿女们，都给我；  
 6 明天大约这时候，我还要差遣我的臣仆到你那里，搜查你的家，和你仆人的家，将你所看为可爱的东西都下手拿了来。』」  
 7 以色列王把境内的众长老都召了来，对他们说：「你们请想想，请看看，这人是怎样想法子要害我：他先差遣了人来见我，要我的妻子，儿女，和金银，我跟没有推辞他。」  
 8 众长老和众民对王说：「不要听从他，不要依顺他。」  
 9 于是王对便哈达的使者说：「请对我主我王说：『王头一次差遣人向仆人所要的，我都要照办；惟独这次所要的，我却不能照办。』」使者们就去，将这话去回覆。  
 10 便哈达又差遣人来见亚哈说：「撒玛利亚的尘土若够跟从我的人每人捧一捧的，愿神明这样惩罚我，并且加倍地惩罚。」  
 11 以色列王回答说：「你们只要说：『才束上武装的，休要像解掉了的来夸口。』」  
 12 便哈达和诸王正在草棚里喝酒，一听见这话，就对臣仆说：「摆队」；他们就摆队攻城。  
 13 这时忽有一个神言人走近前来见以色列王亚哈说：「这一大队蜂拥军兵你不是都看见了吗？看吧，今天我必将他们交在你手里，你就知道我乃是永恒主。」  
 14 亚哈说：「藉着谁呢？」他回答说：「永恒主这么说：『藉着诸省长的侍从官。」亚哈说：「谁要先开战呢？」他说：「就是你。」  
 15 于是亚哈点阅诸省长的侍从官，有二百三十二名；点了这些人之后，又点阅以色列众人，所有的兵众，有七千名。  
 16 中午时候他们出发了；便哈达和帮助他的那三十二个王，正在草棚里大喝大醉。  
 17 先是诸省长的侍从官先出发；便哈达也早已差遣了人在侦察着；这时候他们就向报告说：「有人从撒玛利亚出来了。」  
 18 他说：「他们若是为讲和而出来的，要活捉着他们；若是为交战而出来的，也要活捉着他们。」  
 19 于是这些人，诸省长的侍从官和跟随着他们的军兵，就都出城。  
 20 各人都击杀自己的对手；亚兰人逃跑，以色列人追赶他们；亚兰王便哈达骑着马，和一些马兵一同逃走。  
 21 以色列王出去，夺取马匹和车辆，大大击杀了亚兰人。  
 22 那神言人走近前来见以色列王，对他说：「来！你奋勇自强吧；你要明白，要看清楚你所要作的；因为到了年头，亚兰王必上来攻击你。」  
 23 亚兰王的臣仆对亚兰王说：「以色列人的神是山神，故此他们胜过我们；但我们要在平原上跟他们交战，就一定胜过他们。  
 24 王应当这样：把诸王废除，各撤职位，立军长来代替他们；  
 25 又照王所丧失的军兵按数整编一军：马补马，车补车；那么我们在平原上跟他们交战，就一定胜过他们。」王听他们的话，就这样行了。  
 26 到了年头，便哈达果然点阅齐了亚兰人，上亚弗去，要同以色列人交战。  
 27 以色列人也是点阅齐的，并且供备着粮食；他们就去对亚兰人接战；以色列人对着亚兰人扎营，就像两小群山羊羔，亚兰人却满地都是。  
 28 有一个神人走近前来见以色列王说：「永恒主这么说：『亚兰人既说：「永恒主是山神，不是山谷的神」，那么我就要将这一大队蜂拥军兵都交在你手里，你们便知道我乃是永恒主。』」  
 29 以色列人和亚兰人相对地扎了营七天；第七天就接了战；那一天以色列人击败了亚兰人十万步兵。  
 30 其余的逃到亚弗城内；剩下的二万七千人，城墙塌陷在他们身上了。便哈达也逃跑；进了城里一间尽内屋。  
 31 他的臣仆对他说：「看哪，我们听说以色列家的王都是仁慈的王；让我们腰束麻布，头套绳索，出去投降以色列王吧；或者他会使你的性命存活着。」  
 32 于是他们就腰束麻布，头套绳索，来见以色列王，说：「王的仆人便哈达说：『求王使我的性命存活着。』亚哈说：「他还活着吗？他是我的盟兄弟！」  
 33 这些人正在观察徵兆，便急忙就着他的话抓住机会说：「是王的兄弟便哈达！」王说：「去领他来」；便哈达出来见王，王请他上车。  
 34 便哈达对王说：「我父亲从你父亲所夺取的城市我都要归还；你可以在大马色立街市，像我父亲在撒玛利亚立街市一样。」亚哈说：「我就凭这个约放你走。」便和他立约，放他走。  
 35 神言人们的弟子中有一个人凭着永恒主的话对他的同伴说：「你打我吧。」那人不肯打他。  
 36 他就对那人说：「你既不听永恒主的声音，看吧，你一离开我，就必有狮子扑死你。」那人一离开他，果然有狮子遇见了他，把他扑死。  
 37 神言人的弟子又遇见另一个人，就说：「你打我吧。」那人就打他，将他击伤。  
 38 那神言人就去，用头巾蒙着眼来化装，在路旁等着王。  
 39 王从那里经过，他向王哀叫说：「仆人出战在战阵之中，忽有人转来，带了一个人来交给我，说：『你看守这人；倘若遗失不见了，就要将你的性命去代替他的性命；不然，你就必须交出一担银子来。』  
 40 仆人正在东忙西忙，那人竟不见了。」以色列王对他说：「你的案件正是这样；你已直截判断好了。」  
 41 他急忙把蒙眼的头巾除掉；以色列王就认得他是神言人中的人。  
 42 他便对王说：「永恒主这么说：『因为你将我要杀灭归神的人从你手中放走，故此你的性命就必须代替他的牲命，你的人民就必须代替他的人民。』」  
 43 于是以色列来到宫中，愁闷不乐往撒玛利亚去。