# 列王记上 - 第二十二章
  
 1 亚兰国和以色列国三年没有争战。  
 2 到第三年，犹大王约沙法下去见以色列王。  
 3 以色列王对臣仆说：「你们不知道基列的拉末是属我们的吗？我们岂可静坐不动，不从亚兰王手里夺回来吗？」  
 4 亚哈问约沙法说：「你肯同我去攻取基列的拉末吗？」约沙法对以色列王说：「你我不分彼此，我人民跟和你人民一样，我的马跟和你的马一样。」  
 5 约沙法对以色列王说：「请你先求问永恒主。」  
 6 于是以色列王招聚神言人，约有四百人，问他们说：「我上去攻取基列的拉末可以不可以？」他们说：「可以上去，因为主必将那城交在王的手里。」  
 7 约沙法说：「这里不是还有永恒主的神言人，我们可以求问他吗？」  
 8 以色列王对约沙法说：「还有一个人，是音拉的儿子米该雅，我们可以托他求问永恒主。只是我恨他；因为他指着我所说的预言，不说吉语，单说凶言。」约沙法说：「王不必这样说。」  
 9 以色列王就召了一个太监来，说：「你快去，将音拉的儿子米该雅召来。」  
 10 以色列王和犹大王约沙法在撒玛利亚城门前的空场上，各穿朝服，坐在位上，所有的神言人都在他们面前说预言。  
 11 基拿拿的儿子西底家造了两个鉄号角，说：「永恒主这样说：「你要用这号角抵触亚兰人，直到将他们灭尽。」」  
 12 所有的神言人也都这样预言说：「可以上基列的拉末去，必然得胜，因为永恒主必将那城交在王的手中。」  
 13 那去召米该雅的使者对米该雅说；「众神言人一口同音地都向王说吉言，你不如跟和他们说一样的话，也说吉言。」  
 14 米该雅说：「我指着永活的永恒主起誓，永恒主对我说什么，我就说什么。」  
 15 米该雅到王面前，王问他说：「米该雅阿，我们上去攻取基列的拉末可以不可以？」他回答说：「可以上去，必然得胜，永恒主必将那城交在王的手中。」  
 16 王对他说：「我当嘱咐你几次，你才凭着永恒主的名向我说实话呢？」  
 17 米该雅说：「我看见以色列众民散在山上，如同没有牧人的羊群一般。永恒主说：「这民没有主人，他们可以平平安安地各归各家去。」」  
 18 以色列王对约沙法说：「我岂没有告诉你，这人指着我所说的预言，不说吉语单说凶言吗？」  
 19 米该雅说：「你要听永恒主的话！我看见永恒主坐在宝座上，天上的万军侍立在他左右。  
 20 永恒主说：「谁去引诱亚哈上基列的拉末去阵亡呢？」这个就这样说，那个就那样说。  
 21 随后有一个神灵出来，站在永恒主面前，说：「我去引诱他。」  
 22 永恒主问他说：「你用何法呢？」他说：「我去，要在他众神言人口中作谎言的灵。」永恒主说：「这样，你必能引诱他，你去这样行吧！」  
 23 现在永恒主使谎言的灵入了你这些神言人的口，跟且永恒主已经命定降祸跟和你。」  
 24 基拿拿的儿子西底家前来，打米该雅的脸，说：「永恒主的灵从哪里离开我跟和你说话呢？」  
 25 米该雅说：「你进严密的屋子藏躲的那日，就必看见了。」  
 26 以色列王说：「将米该雅带回，交给邑宰献亚们和王的儿子约阿施，说  
 27 王这样说，把这个人下在监里，使他受苦，吃不饱喝不足，等候我平平安安地回来。」  
 28 米该雅说：「你若能平平安安地回来，那就是永恒主没有由我说这话了」；又说：「众民哪，你们都要听！」  
 29 以色列王和犹大王约沙法上基列的拉末去了。  
 30 以色列王对约沙法说：「我要改装上阵，你可以仍穿王服。」以色列王就改装上阵。  
 31 先是亚兰王吩咐他的三十二个车兵长说：「他们的兵将，无论大小，你们都不可跟和他们争战，只要跟和以色列王争战。」  
 32 车兵长看见约沙法，便说：「这必是以色列王！」就转过去跟和他争战，约沙法便呼喊。  
 33 车兵长见不是以色列王，就转去不追他了。  
 34 有一人随便开弓，恰巧射入以色列王的甲缝里。王对赶车的说：「我受了重伤，你转过车来，拉我出阵吧！」  
 35 那日，阵势越战越猛，有人扶王站在车上，抵挡亚兰人。到晚上，王就死了，血从伤处流在车中。  
 36 约在日落的时候，有号令传遍军中，说：「各归本城，各归本地吧！」  
 37 王既死了，众人将他送到撒玛利亚，就葬在那里；  
 38 又有人把他的车洗在撒玛利亚的池旁［妓女在那里洗澡］，狗来舔他的血，正如永恒主所说的话。  
 39 亚哈其余的事，凡他所行的和他所修造的象牙宫，跟所建筑的一切城邑，都写在以色列诸王记上。  
 40 亚哈跟和他列祖一同长眠。他儿子亚哈谢接替他作王。  
 41 以色列王亚哈第四年，亚撒的儿子约沙法登极来管理作了犹大王。  
 42 约沙法登极来管理的时候年三十五岁，在耶路撒冷作王二十五年。他母亲名叫阿苏巴，乃示利希的女儿。  
 43 约沙法行他父亲亲亚撒所行的道，不偏离左右，行永恒主所看为对的事；只是邱祭坛还没有废去，人民仍在那里献祭熏祭。  
 44 约沙法跟和以色列王和好。  
 45 约沙法其余的事和他所显出的勇力，跟他怎样争战，都写在犹大列王记上。  
 46 约沙法将他父亲亲亚撒活着所剩下的娈童都从国中除去了。  
 47 那时以东没有王，有总督治理。  
 48 约沙法制造他施船只，要往俄斐去，将金子运来；只是没有去，因为船在以旬迦别破坏了。  
 49 亚哈的儿子亚哈谢对约沙法说：「让我的仆人和你的仆人坐船同去吧！」约沙法却不肯。  
 50 约沙法跟和列祖一同长眠。葬在大卫城他列祖的坟地里。他儿子约兰接替他作王。  
 51 犹大王约沙法十七年，亚哈的儿子亚哈谢在撒玛利亚登极来管理，作以色列王共二年。  
 52 行永恒主所看为坏的事，走父亲的路，母亲的路，又走那使以色列人犯罪的，尼八的儿子耶罗波安的路。  
 53 他照他父亲一切所行的，事奉敬拜巴力，惹永恒主以色列上帝的怒气。