# 利未记 - 第四章
  
 1 永恒主对摩西说：  
 2 「你告诉以色列人说：若有人在永恒主所吩咐不可行的事上，误犯(或译：不知不觉地)了罪，去行其一件；  
 3 若是受膏的祭司犯了罪，以致人民有了罪责，那么他就应当为了他所犯的罪将一只牛，是完全没有残疾的小公牛，供献与永恒主为解罪祭。  
 4 他要把公牛牵到会棚的出入处，在永恒主面前，按手在公牛头上，在永恒主面前把公牛宰了。  
 5 受膏的祭司要取些公牛的血，带到会棚；  
 6 祭司要把指头蘸在血里，在永恒主面前，对着圣所的帷帐弹点儿血七次。  
 7 祭司要把点儿血抹在会棚内永恒主面前香坛的四角上，又把公牛所有的血都倒在会棚的出入处燔祭坛脚那里。  
 8 他要把解罪祭的公牛一切脂肪都取来；就是把盖脏腑上的脂肪和脏腑上的一切脂肪，  
 9 两个腰子，和腰子上的脂肪，靠近腰两旁的脂肪，和肝上的附属物，连腰子，都取下来，  
 10 ［正如从平安祭的牛取起来一样］；祭司要把这些祭品熏在燔祭坛上。  
 11 至于公牛的皮和所有的肉，连头带腿，以及脏腑和粪：  
 12 就是整只公牛，却要搬出营外，洁净的地方，倒灰的所在，在柴上用火烧它：总要在倒灰的地方烧。  
 13 「若是以色列全会众在永恒主所吩咐不可行的事作错了事，去行其一件，以致有了罪责，而那件事又是隐藏着而大众的眼看不出来的；  
 14 他们所犯的罪一被知道了，大众就要供献一只牛，是小公牛，为解罪祭，把这只牛牵到会棚前；  
 15 会众的长老要在永恒主面前按手在公牛头上，在永恒主面前把公牛宰了。  
 16 受膏的祭司要将公牛的一点儿血带到会棚；  
 17 祭司要用指头蘸点儿血，在永恒主面前，对着帷帐弹七次。  
 18 他要把一点血抹在会棚内永恒主面前香坛的四角上，又把所有的血都倒在会棚出入处燔祭坛脚那里。  
 19 把公牛所有的脂肪取起来，熏在祭坛上。  
 20 对这公牛他是要这样行的：他对个人解罪祭的公牛怎样行，对这公牛也要怎样行：祭司要为众民行除罪礼，众民就蒙赦免。  
 21 他要把公牛搬出营外去烧，像烧头一只公牛一样：这是大众的解罪祭。  
 22 「若是首长在永恒主他上帝所吩咐不可行的事上犯了罪，去行其一件，是作错了事，以致有了罪责的；  
 23 他所犯的罪若让他知道了，那么他就要牵一只完全没有残疾的多毛公山羊做他的供物，  
 24 按手在那山羊的头上，在永恒主面前宰燔祭牲的地方宰它：这是解罪祭。  
 25 祭司要用指头取解罪祭牲的一点儿血，抹在燔祭坛的四角上，把祭牲的血倒在燔祭坛脚那里。  
 26 一切脂肪祭司都要熏在祭坛上，像熏平安祭的脂肪一样：他的罪祭司要这样为他行消除礼，他就蒙赦免。  
 27 「平民之中若有一个人在永恒主所吩咐不可行的事上误犯了罪，去行其一件，以致有了罪责，  
 28 他所犯的罪若让他知道了，那么他就要牵一只完全没有残疾的多毛母山羊，为了他所犯的罪做他的供物。  
 29 他要按手在那解罪祭牲的头上，在燔祭牲的地方宰那解罪祭牲。  
 30 祭司要用指头取祭牲的一点儿血，抹在燔祭坛的四角上，把所有的血都倒在祭坛脚那里。  
 31 他要把一切的脂肪取下来，正如脂肪从平安祭牲上取下来一样；祭司要给熏在祭坛上，做怡神之香气献与永恒主；祭司要这样为他行除罪礼，他就蒙赦免。  
 32 「人若牵一只绵羊羔为供物做解罪祭，他就要牵一只母的完全没有残疾的；  
 33 他要按手在那解罪祭牲的头上，在宰燔祭牲的地方宰它，作为解罪祭。  
 34 祭司要用指头取解罪祭牲的一点儿血，抹在燔祭坛的四角上，把所有的血都倒在祭坛脚那里，  
 35 他要把一切脂肪取下来，正如平安祭牲绵羔羊的脂肪被取下来一样；祭司要把这些物品熏在祭坛上，在献与永恒主的火祭之上：关于那人所犯的罪，祭司要这样为他行消除礼，他就蒙赦免。