# 利未记 - 第七章
  
 1 「解罪祭的法规是这样：这祭是至圣的。  
 2 人在什么地方宰燔祭牲，也要在那地方宰解罪责祭牲；祭司要把祭牲的血泼在祭坛的四围。  
 3 他要把祭牲所有的脂肪都献上：就是那肥尾巴和盖脏腑的脂肪，  
 4 两个腰子，和腰子上的脂肪，靠近腰两旁的脂肪，和肝上的附属物，连腰子，都取下来。  
 5 祭司要把这些祭品熏在祭坛上，做火祭献与永恒主：这是解罪责祭。  
 6 祭司中的男丁都可以吃这祭物；要在圣处吃，是至圣的。  
 7 解罪祭怎样，解罪责祭也怎样：两个祭只有一样法规：用这祭物行除罪礼的祭司，可得这祭物。  
 8 献燔祭的祭司，无论为任何人献上，所献的燔祭牲的皮要给那祭司：那要属于他。  
 9 凡手提炉子里烤的素祭，以及凡在浅锅里或煎盘上作的，都要归给献祭的祭司：那要属于他。  
 10 一切素祭，无论是用油调和的，是干的，都要给亚伦所有的子孙，大家均分。  
 11 「献与永恒主平安祭的法规是这样：  
 12 若是为了感谢而供献，他就要用油调和的无酵哈拉饼，和抹上油的无酵薄饼，以及调匀了的细面用油调和的哈拉饼，连感谢的祭一同献上。  
 13 他要将他的供连有酵的哈拉饼带那为了感谢而献的平安祭，都献上。  
 14 他要从各样供物中取一个饼献与永恒主做提献物，给那泼平安祭牲之血的祭司；那要属于他。  
 15 「那为感谢而献之平安祭牲的肉，要在供献的日子吃，不可留下到早晨。  
 16 他供献的祭若是个还愿祭，或是自愿献的祭，也要在献祭的日子吃，不过所余留的部分第二天也可以吃。  
 17 所余留的祭肉，第三天就要用火烧。  
 18 第三天他的平安祭肉如果真地给人吃了，这祭就不蒙悦纳，也不算为供献的人献的：那就会成了『不新鲜』的；吃这祭肉的就必须担当他的罪罚。  
 19 「肉触着任何『不洁净』的，都吃不得；要用火烧。至于洁净的肉呢，凡洁净的都可以吃；  
 20 惟独献与永恒主的平安祭的肉，人若吃它，而身上却有不洁净，那人就必须从他族人中被剪除。  
 21 人若触着什么不洁净，无论是人的不洁净，或是不洁净的牲口，或是任何不洁净的昆虫(或译：可憎物)，而去吃属永恒主的平安祭的肉，那人就必须从他的族人中被剪除。」  
 22 永恒主告诉摩西说：  
 23 「你要告诉以色列人说：牛或绵羊或山羊的脂肪，你们都不可吃。  
 24 自己死的的脂肪或野兽撕裂的的脂肪可作别的使用，却千万不可吃。  
 25 因为凡吃了献与永恒主为火祭之牲口的脂肪的，那人必须从他的族人中被剪除。  
 26 在你们一切的住所，一切的血，无论是禽鸟的，是牲口的，你们都不可吃。  
 27 无论什么人吃什么血，那人必须从他的族人中被剪除。  
 28 永恒主告诉摩西说：  
 29 「你要告诉以色列人说：那将平安祭献与永恒主的，要从他的平安祭中取些供物奉给永恒主。  
 30 他要亲手把准备献与永恒主的火祭带来；把脂肪连胸都带来，好把胸摇献在永恒主面前做摇献物。  
 31 祭司要把脂肪熏在祭坛上，胸却要给亚伦和他的子孙。  
 32 你们要从平安祭物中把右腿做提献物给予祭司。  
 33 亚伦子孙中献平安祭牲的血和脂肪的，那右腿要做属于他的分儿。  
 34 因为我从以色列人中，从他们的平安祭物中取了所摇献的胸所提献的腿给祭司亚伦和他的子孙做他们从以色列人中永远应得的分儿。  
 35 这是从永恒主的火祭中取给亚伦的津贴，和给他子孙的津贴，是在摩西(原文作他)引进他们做祭司来服事永恒主的日子开始给的。  
 36 就是在摩西(原文作他)膏立他们的日子永恒主吩咐给他们的；是从以色列人中他们世世代代永远应得的分儿。  
 37 这是关于燔祭，关于素祭和解罪祭，解罪责祭，受圣职祭，跟平安祭的法规；  
 38 就是永恒主在西乃山所吩咐摩西的，是他在西乃旷野吩咐以色列人献供物给永恒主的日子所规定的。