# 利未记 - 第八章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要将亚伦带来，叫他的儿子们和他一同来，也将圣衣和膏油，跟作为解罪祭的一只公牛，两只公绵羊，和一筐无酵饼，都带来；  
 3 又将全会众召集在会棚的出入处。」  
 4 摩西照永恒主所吩咐他的去行，会众就聚集在会棚的出入处。  
 5 摩西对会众说：「永恒主所吩咐行的事乃是这样。」  
 6 摩西把亚伦和他儿子们带来，用水给他们洗，  
 7 给亚伦穿上内袍，给他束上长腰带，穿上外袍，又加上圣裲裆，用巧设图案织成的圣裲裆带子束上，将圣裲裆系在他身上。  
 8 又给他戴上胸牌，将乌陵土明放在胸牌里，  
 9 把礼冠戴在他头上；在礼冠上头，前面，钉上金牌，就是圣冠：照永恒主所吩咐摩西的。  
 10 摩西拿膏油膏帐幕，和其中所有的东西，将它们分别为圣。  
 11 将膏油在祭坛上弹了七次，又膏了祭坛和它一切的器皿，以及洗濯盆和盆座，将盆分别为圣。  
 12 他又把膏油倒在亚伦的头上，膏立他，将他分别为圣。  
 13 摩西把亚伦的儿子们带来(同词：供献)，给他们穿上内袍，束上长腰带，包上裹头巾：照永恒主所吩咐摩西的。  
 14 摩西把解罪祭的公牛牵来；亚伦和他的儿子们按手在解罪祭公牛头上，  
 15 就宰了公牛；取点儿血，用指头抹在祭坛四角上的周围，给祭坛除罪污，把血倒在祭坛脚那里，将坛分别为圣，给祭坛除罪染。  
 16 摩西又把脏腑上的一切脂肪，和肝上的附属物，两个腰子，和腰子的脂肪，都熏在祭坛上。  
 17 至于公牛，其皮，肉，和粪，他都在营外用火去烧：照永恒主所吩咐摩西的。  
 18 他将燔祭的公绵羊牵来(同词：供献)；亚伦和他的儿子们按手在那公绵羊头上；  
 19 摩西就宰了它；把血泼在祭坛的四围。  
 20 既把公绵羊切成了块子，摩西就把头和切块跟板油都熏了。  
 21 用水洗了脏腑和腿之后，摩西就将整个公绵羊熏在祭坛上：这是燔祭，怡神之香气，是火祭献与永恒主的：都照永恒主所吩咐摩西的。  
 22 他又把第二只公绵羊，就是承受圣职所献的公绵羊，牵来(同词：供献)：亚伦和他儿子们按手在那公绵羊头上；  
 23 摩西就宰了它；取点儿血，抹在亚伦的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右脚的大拇趾上。  
 24 既把亚伦的儿子们引进来(同词：供献)，摩西就将点儿血抹在他们的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右脚的大拇趾上；摩西又把血泼在祭坛的四围。  
 25 他取脂肪和肥尾巴跟脏腑的一切脂肪，和肝的附属物，跟两个腰子和腰子的脂肪，以及右腿：  
 26 又从永恒主面前装无酵饼的筐子里取一个无酵哈拉饼，一个调油的哈拉饼，和一个薄饼，放在脂肪和右腿上；  
 27 把这一切都交在亚伦的手掌中，和他儿子们的手掌中，做摇献物摇在永恒主面前。  
 28 然后摩西就从他们的手掌中接过来，把这些物品熏在祭坛上燔祭品上面；这些是承受圣职献为怡神之香气的；这是献与永恒主的火祭。  
 29 摩西取羊的胸做摇献物摇在永恒主面前：这是承受圣职所献的公绵羊属于摩西的分儿：照永恒主所吩咐摩西的。  
 30 摩西取点儿抹的膏油和祭坛上的一点儿血，弹在亚伦和他的衣服上，跟他的儿子们和他儿子们的衣服上；把亚伦和他的衣服分别为圣，也把他的儿子们和他儿子们的衣服，都分别为圣。  
 31 摩西对亚伦和他儿子们说：「将肉煮在会棚的出入处，在那里吃，也吃承受圣职筐子里的饼，照永恒主所吩咐我(或译：照我所吩咐)说：『亚伦和他儿子们要吃它』的。  
 32 所留下来的肉和饼，你们要用火烧。  
 33 七天不可从会棚的出入处出去，直等到你们承受圣职的日子满了，因为主要给你们行授与圣职的礼七天，  
 34 像今天所行的，永恒主所吩咐的，给你们行除罪礼。  
 35 七天你们要昼夜住在会棚的出入处，守尽永恒主所交付的职守，免得你们死亡，因为所吩咐我的就是这样。」  
 36 于是亚伦和他儿子们行了永恒主经摩西手所吩咐的一切事。