# 利未记 - 第十一章
  
 1 永恒主告诉摩西亚伦说：  
 2 「你们要告诉以色列人说：以下这些活物在地上一切走兽中你们可以吃的。  
 3 凡分蹄叉趾，倒嚼的走兽，你们都可以吃。  
 4 惟独以下这一类你们却不可吃：在倒嚼或分蹄的之中，你们不可吃骆驼；因为它倒嚼而不分蹄，它对于你们就不洁净。  
 5 不可吃石獾，因为它倒嚼而不分蹄，它对于你们就不洁净。  
 6 不可吃兔子，因为它倒嚼而不分蹄，它对于你们就不洁净。  
 7 不可吃猪，因为它分蹄叉趾，而不倒嚼；它对于你们就不洁净。  
 8 这些兽的肉你们不可吃，它们的尸体，也不可触着；它们对于你们都不洁净。  
 9 「凡在水中的，你们可以吃以下这一类：凡在水里，海里，河里，有翅有鳞的，你们都可以吃。  
 10 但是凡在海里，河里，和水中的一切滋生物，在水中的一切活物，凡没有翅没有鳞的，你们都要以为可憎物。  
 11 它们对于你们总要作为可憎物：它们的肉，你们不可吃，它们的尸体，你们也要以为可憎。  
 12 凡在水里没有翅没有无鳞的，你们都要以为可憎物。  
 13 「飞鸟中你们要看以下这些为可憎：它们是吃不得；他们是可憎物：例如兀鹰(或译：鹰)，狗头鵰，红头鵰，  
 14 鸢，隼，这一类；  
 15 一切乌鸦，这一类；  
 16 鸵鸟，夜鹰(或译：雄性鸵鸟)，鱼鹰，雀鹰，这一类；  
 17 鸱鴞，鸬鹚，猫头鹰，  
 18 角鸱，叫枭，秃鵰，  
 19 鹳(或译：角鸱)，鹭鸶(或译：红鹤)，这一类；戴胜和蝙蝠。  
 20 「凡有翅膀，用四脚爬行的滋生虫，你们都要以为可憎物。  
 21 不过以下这一类：就是凡有翅膀，用四脚行走的滋生虫之中，有腿在脚上头，能用脚腿在地上蹦跳的，你们还可以吃。  
 22 这其中你们可以吃蝗虫这类，蚂蚱这一类，蟋蟀这一类，蚱蜢这一类。  
 23 但是一切有翅膀有四脚的滋生虫，你们都要以为可憎物。  
 24 「从以下这些，你们能成为不洁净；凡触着他们的尸体的，就不洁净到晚上。  
 25 凡拿着它的尸体之一部份的，就要把衣服洗净，但他还是不洁净到晚上。  
 26 凡走兽分蹄而不叉趾，又不倒嚼的，你们都以为不洁净；凡触着它们的就不洁净。  
 27 一切用四脚行走的兽之中，凡用脚掌行走的，你们都以为不洁净：凡触着它们的尸体的，就不洁净到晚上。  
 28 凡拿着它们的尸体的，就要把衣服洗净，但他还是不洁净到晚上：以上这些你们都要以为不洁净。  
 29 「在那滋生于地上的动物之中，以下这一类对你们都不洁净；例如鼬鼠，鼫鼠，蜥蜴，这一类，  
 30 壁虎，龙子，守宫，蛇医，蝘蜓(或译：角鸱)。  
 31 在一切滋生动物之中，以上这些对你们都不洁净；它们死了以后，凡触着他们的，就不洁净到晚上。  
 32 这些滋生动物死了以后，若有掉在什么东西上头的，这东西就不洁净，无论是木器或衣服，或皮子，或口袋，不拘是作什么工用的器具，总要放在水中，但是还不洁净到晚上；到晚上就洁净了。  
 33 若有掉在任何瓦器之中的，其中不拘有什么，就不洁净；你们要把这瓦器打破。  
 34 那里面一切可吃的食物，沾着水的，就不洁净；在任何这样器皿里，一切可喝的饮料也必不洁净。  
 35 它们的尸体若有一部份掉在什么物件上，那物件就不洁净，不拘是手提炉子，是锅台，都要打碎；它们都不洁净，对于你们，也不洁净。  
 36 不过泉源或是积水池子，还是洁净；惟独触着它们的尸体的，就不洁净，  
 37 它们的尸体若有一部份掉在任何要种的种子上，子粒还是洁净；  
 38 若有水浇在种子上，它们的尸体若有一部份掉在那上头，这种子对于你们就不洁净。  
 39 「若有什么走兽，就是可以给你们做食物的，死了，凡触着它的尸体的，就不洁净到晚上；  
 40 那吃了它的尸体的，就要把衣服洗净，但他还是不洁净到晚上；那拿着它的尸体的，也要把衣服洗净，但他还是不洁净到晚上。  
 41 「一切滋生在地上的动物都是可憎的，都吃不得。  
 42 凡用肚子行走的，和用四脚行走的，或是一切有许多脚的，乃至于一切滋生在地上的动物，你们都不可吃，因为它们是可憎物。  
 43 你们不可因什么滋生的动物而使自己成为可憎，也不可因这些生物而使自己不洁净，因而蒙不洁。  
 44 因为我永恒主是你们的上帝；你们要洁净自己为圣，而成圣别，因为我是圣的；你们总不可因爬在地上的任何滋生动物而使自己不洁净。  
 45 因为我永恒主是领你们从埃及地上来，要做你们的上帝的；所以你们要成圣别，因为我是圣别。」  
 46 这是关于走兽飞鸟和水中游动的各样活物的法规，又是关于滋生在地上的各样生物的法规；  
 47 是要将不洁净和洁净的，可吃的活物，和不可吃的活物，分别清楚的。