# 利未记 - 第十三章
  
 1 永恒主告诉摩西亚伦说：  
 2 「人在肉皮上若肿起来，或是有了癣，或是火斑，而在肉皮上成了麻疯属灾病，他就必须被带到祭司亚伦，或亚伦子孙中一个做祭司者面前。  
 3 祭司要察看肉皮上的灾病；若灾病处的毛已经变白，灾病的现象又深于肉上的皮，这便是麻疯属灾病；祭司要察看他，断他为不洁净。  
 4 若火斑在肉皮上发白，没有深于皮的现象，上头的毛也没有变白，祭司就要将患灾病的关闭七天。  
 5 第七天祭司要察看他；若见灾病止住了，并没有在皮上发散，那么，祭司还要再把他关闭七天。  
 6 第七天祭司要再察看他；若见灾病暗淡了，灾病没有在皮上发散开，那么祭司就要断他为洁净；那只是癣；他只要把衣服洗净，就洁净了。  
 7 但是为了证明自己已经洁净，他给祭司察看了以后，癣若在皮上发散开了，那么，他就要将自己再给祭司察看。  
 8 祭司要察看；若见癣在皮上发散开了，那么，祭司就要断他为不洁净：那是麻疯属之病。  
 9 「一个人身上若有了麻疯属灾病，他就要被带到祭司面前。  
 10 祭司要察看；若见皮上有了白白肿肿的地方，又使毛变了白，而在肿的地方也有了生的赤肉，  
 11 这就是肉皮上宿伏的麻疯属之病，祭司要断他为不洁净；不用将他关闭，因为他已是不洁净。  
 12 麻疯属之病若在皮上到处发作，这种病若布满了患灾病者全身的皮，尽据祭司眼光所看得到的，从头到脚，无处不有，  
 13 那么，祭司就要察看；若见麻疯属之病布满了全身的肉，那么，他就要断那患灾病的为洁净；身上既全然变白，他就洁净了。  
 14 但赤肉几时现在身上，他几时就不洁净。  
 15 祭司要察看那赤肉，断他为不洁净：赤肉本不洁净；那就是麻疯属之病。  
 16 或是，赤肉若再变白，他就要来见祭司；  
 17 祭司要察看他；若见灾病已经变白，那么，祭司就要断那患灾病的为洁净；他就洁净了。  
 18 「人的肉身若在皮肤上长了疮，已经好了；  
 19 而在长疮的地方又肿的白白地，或是有白中带红的火斑，那么，他就要给祭司看。  
 20 祭司要察看；若见有比皮洼深的现象，上头的毛也变了白，那么，祭司就要断他为不洁净；那是麻疯属灾病在疮中发作。  
 21 但祭司察看那病状，若见那上头没有白毛，也没有比皮洼深，只是暗淡而已，那么，祭司就要将他关闭七天。  
 22 倘若在皮上发散开了，祭司就要断他为不洁净；那就是灾病。  
 23 火斑若在原处止住，没有发散，便是疮的瘢痕，祭司就要断他为洁净。  
 24 「或是，人的肉身上若在皮肤上起了火伤，火伤的生肉又成了火斑，或是白中带红，或是全白；  
 25 祭司就要察看那病状；若见火斑中的毛变了白，又有深于皮的现象，那就是麻疯属之病在火伤中发作，那么，祭司就要断他为不洁净：那是麻疯属灾病。  
 26 但祭司察看那病状，若见火斑中并没有白毛，也没有比皮洼深，只是暗淡而已，那么，祭司就要将他关闭七天。  
 27 第七天祭司要察看他；火斑若在皮上发散开了，祭司就要断他为不洁净；那是麻疯属灾病。  
 28 火斑若在原处止住，没有在皮上发散，只是暗淡而已，那便是火伤肿起来的，祭司要断他为洁净：那不过是火伤之瘢痕。  
 29 「一个男人或女人，若有灾病在头上或是胡须上，  
 30 祭司就要察看那灾病；若见它的现象深于皮，那里还有细黄毛，那么，祭司就要断他为不洁净；这是头上或胡须上的麻疯属癞疥。  
 31 祭司察看癞疥之灾病，若见它的现象并不深于皮，那里也没有黑毛，那么，祭司就要将那患癞疥灾病的关闭七天。  
 32 第七天祭司要察看那灾病，若见癞疥并没有发散，那里也没有黄毛，癞疥也没有深于皮的现象；  
 33 那人就要把须发剃光，头疥之处可不要剃；祭司要将那长癞疥的再关闭七天。  
 34 第七天祭司要察看那癞疥；若见癞疥在皮上并没有发散，现象也不深于皮，那么，祭司就要断他为洁净；他只要把衣服洗净，就洁净了。  
 35 但是他得洁净以后，癞疥若在皮上发散开了，  
 36 祭司就要察看他；若见癞疥在皮上发散了，祭司不必找黄毛，他就是不洁净的。  
 37 若在祭司看来，癞疥已经止住，那里也生了黑毛；癞疥已经好，那人就洁净了；祭司要断他为洁净。  
 38 「一个男人或女人若皮肉上有了火斑，白的火斑，  
 39 祭司就要察看；若见火斑在皮肉上灰白，那就是水泡疹在皮上发作：那人是洁净的。  
 40 「一个人的头上若掉了头发，他虽秃头，还是洁净。  
 41 若是他头的前面掉了头发，他不过是顶门秃，还是洁净。  
 42 但是头秃处或是顶门秃处若有白中带红的灾病，那就是麻疯属之病，在头秃处或是顶门秃处在发作。  
 43 那么，祭司就要察看；若见在头秃处或是顶门秃处有了白中带红的灾病肿起来，像皮肉上麻疯属之病的现象，  
 44 那么，他就是患麻疯属之病，他不洁净；祭司总要断他为不洁净；他的灾病是在头上。  
 45 「身上有麻疯属灾病的人，他的衣服要撕裂，头发要蓬散；他要捂着上唇喊叫说：『我不洁净，不洁净。』  
 46 尽灾病在他身上的日子，他总是不洁净；他既不洁净，就要独居；住所须要在营外。  
 47 「染上麻疯属灾病的衣服，无论是羊毛衣服，是麻布衣服，  
 48 无论是线条是幅块(或译：经线上，纬线上)，是在麻布上，或羊毛上，是在皮子上或皮子作的任何物件上，  
 49 这灾病在衣服上或皮子上，在线条上或幅块上(或译：经线上，或纬线上)，或任何皮子的物件上，若是发绿，或是发红，那就是麻疯属状态的灾病，要给祭司看。  
 50 祭司要察看那灾病，把染上灾病的物件关闭七天。  
 51 第七天他要察看那灾病；那灾病若在衣服上，线条上，或幅块上(或译：经线上，纬线上)，或皮子上，发散了，无论这皮子作什么用的，那灾病就是顽恶性的麻疯属病状；那是不洁净的。  
 52 那染上灾病的衣服，或在羊毛上或麻布上的线条或幅块(或译：经线或纬线)，或是什么皮子的物件，他都要烧，因为这是顽恶性的麻疯属病状，总要将那东西放在火里烧。  
 53 「祭司察看；若见灾病在衣服上，或线条上或幅块上(或译：经线上，或纬线上)，或是任何皮子的物件上，并没有发散，  
 54 那么，祭司就要吩咐他们把染上灾病的物件洗净，再关闭七天。  
 55 洗了以后，祭司要察看那灾病；若见那灾病并没有变态；灾病虽没有发散，那物件还是不洁净：那是腐蚀性的灾病；无论是反面的掉毛，是正面的掉毛，你总将那物件放在火里烧。  
 56 祭司察看；若见物件洗了以后，那灾病暗淡了，那么，他就要把那灾病从衣服上或皮子上，从线条上或幅块上(或译：经线上，或纬线上)都撕去。  
 57 若仍现在衣服上或线条上或幅块上(或译：经线上，或纬线上)，或是任何皮子的物件上，那就是灾病直发作；那染上灾病的物件，你总要放在火里烧。  
 58 但是你所洗的衣服，或线条或幅块(或译：经线或纬线)或是任何皮子的物件，若灾病离开了，还要再洗，然后洁净。」  
 59 这是麻疯属状态的灾病的法规，无论是羊毛衣服，或麻布衣服，是线条或幅块(或译：经线或纬线)，要断为洁净或不洁净的标准。