# 利未记 - 第十四章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「患麻疯属之病的得洁净的日子，其法规乃是这样：人要带他去见祭司。  
 3 祭司要出营外，那祭司要察看；若见那麻疯属灾病在患这病者身上已经好了，  
 4 那么，祭司就要吩咐人为那求断为洁净的取两只活活而洁净的鸟，和香柏木，朱红色线跟唇形薄荷。  
 5 祭司要吩咐人用瓦器盛活水；把其一只鸟宰在活水上面。  
 6 至于那只活鸟，祭司要取它，又取香柏木，朱红色线跟唇形薄荷，将这些物品和那只活鸟一同蘸于被宰在活水上的鸟的血中；  
 7 又在那求断为麻疯属之病已得洁净的人身上洒七次，就断他为洁净；再把那只活鸟放在田野里。  
 8 那求断为洁净的人要把衣服洗净，剃去一切毛发，在水中洗澡，就洁净了；然后可以进营，不过要在自己的帐棚外住七天。  
 9 第七天，他要把一切毛发都剃去，把头发，胡须和眉毛以及所有的毛都剃去；也要把衣服洗净，在水中洗身，就洁净了。  
 10 「第八天他要取两只完全没有残疾的公羊羔，和一只完全没有残疾一岁以内的母羊羔，也要把调油的细面一伊法的十分之三作为素祭，并把油一罗革一同取来。  
 11 行洁净之礼的祭司要将那求断为洁净的人和这些物品，安置在永恒主面前，会棚的出入处。  
 12 祭司要取一只公绵羊羔，献为解罪责祭，又取那一罗革油，将这两样物品做摇献物，摇在永恒主面前。  
 13 他要在宰解罪祭牲和燔祭牲的地方，就是在圣的地方，宰那公绵羊羔；解罪责祭品要给祭司，像解罪祭品一样：那是至圣的。  
 14 祭司要取些解罪责祭牲的血；抹在求断为洁净之人的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右脚的大拇趾上。  
 15 祭司要从那一罗革油之中取出一点儿来，倒在自己的左手掌里；  
 16 把右手的一个指头，蘸在左手掌中的油里，在永恒主面前用指头将油弹七次。  
 17 手中剩下的油，祭司要抹在那求断为洁净之人的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右脚的大拇趾上，就是抹在解罪责祭牲的血上。  
 18 祭司要用手中剩下的油，抹在那求断为洁净的人的头上；在永恒主面前为他行除罪礼。  
 19 祭司要献解罪祭，为那求断为洁净的行除罪礼，免去他的不洁净，然后宰燔祭牲。  
 20 要献上燔祭和素祭在祭坛上；为他这样行除罪礼，他就洁净了。  
 21 「他若贫寒，手头够不着，就要取一只公绵羊羔做解罪责祭，摇一摇，为他行除罪礼；也要把调油的细面一伊法的十分之一为素祭，并把油一罗革，一同取来；  
 22 也取两只斑鸠，或是两只雏鸽，就是他手头所够得着的：一只作为解罪祭，一只作为燔祭。  
 23 第八天他要把这些物品带到永恒主面前，会棚的出入处，交给祭司。  
 24 祭司要取那做解罪责祭的公绵羊羔，和那一罗革油；将这些物品做摇献物，摇在永恒主面前；  
 25 也要宰那做解罪责祭的公绵羊羔。取些解罪责祭牲的血，抹在那求断为洁净之人的右耳垂上，和右手的大拇指上，跟右脚的大拇趾上。  
 26 祭司要把些油倒在自己的左手掌里；  
 27 用右手的一个指头，把左手掌中的油，在永恒主面前弹七次。  
 28 将他手掌中的油，抹在那求断为洁净之人的右耳垂上，和右手的大拇指上之，跟右脚的大拇趾上，就是抹在解罪责祭的血那地方。  
 29 祭司要将手中剩下的油，抹在那求断为洁净的人头上，在永恒主面前为他行除罪礼。  
 30 那人要献上一只斑鸠，或是一只雏鸽，就是他手头所够得着的；  
 31 他要献上手头所够得着的；一只作为解罪祭，一只作为燔祭，连素祭一同献上：祭司要样为那求断为洁净的人在永恒主面前行除罪礼。  
 32 关于身患麻疯属灾病的人，在求断为洁净的事上，他若手头紧，够不着预备正常的祭物，其法规是这样。」  
 33 永恒主告诉摩西亚伦说：  
 34 「你们进了我所赐给你们为业产的迦南地时候，我若使麻疯属灾病传到你们所得为业产之地的一间房屋，  
 35 那么，那房主就要去告诉祭司说：据我看，这房屋中似乎有灾病。  
 36 祭司还没有进去察看灾病以前，要吩咐人把那房屋腾空，免得房屋里所有的都染着了不洁净；然后祭司才可以进去察看那房屋。  
 37 他要察看那灾病；若见灾病在房屋的墙上有了发绿，或发红的凹斑纹，其现象又比墙洼深；  
 38 那么，祭司就要从房屋里出来，到房门外，把房屋关闭七天。  
 39 第七天祭司要再去察看；若见灾病在房屋的墙上发散了，  
 40 那么，祭司就要吩咐人把那有灾病的石头挖出来，扔在城外不洁净的地方；  
 41 也要叫人刮房屋里面四围，把所刮掉的灰泥倒在城外不洁净的地方；  
 42 再拿别的石头放进去代替挖出来的石头，然后拿别的灰泥墁那房屋。  
 43 「他挖了石头，刮了房屋，墁了墙以后，灾病若在房屋里再度发作，  
 44 那么，祭司就要进去察看；若见灾病房屋里发散了；那就是顽恶性的麻疯属病状在房屋里；那是不洁净的。  
 45 那么，他就要把那房屋拆毁，将它的石头，木头和房屋里所有的灰泥都拆掉，搬出城外不洁净的地方。  
 46 在关闭房屋的日期内，凡进去的人总会不洁净到晚上。  
 47 在房屋里躺着的，要把衣服洗净；在房屋里吃东西的，也要把衣服洗净。  
 48 「房屋墁了以后，祭司进去察看；若见灾病在房屋里并没有发散，那么，祭司就要断那房屋为洁净，因为灾病已经好了。  
 49 要给房屋除罪污，他要取两只鸟和香柏木，朱红色线跟唇形薄荷。  
 50 要用瓦器盛活水，把一只鸟宰在活水上面；  
 51 又取香柏木，唇形薄荷，朱红色线和那只活鸟，都蘸在被宰的鸟血中与活水中，洒房屋七次。  
 52 他要用鸟血，用活水活鸟和香柏木，唇形薄荷，朱红色线，给那房屋除罪染；  
 53 再把那只活鸟放在城外田野里：他这样给房屋除罪染，房屋就洁净了。」  
 54 这是关于各类麻疯属灾病的法规，无论是关于癞疥，  
 55 是关于衣服和房屋的麻疯属病状，  
 56 或是关于肿病，或癣，或火斑，  
 57 指教人知道什么时候不洁净，什么时候洁净：关于麻疯属病状的法规是这样。