# 利未记 - 第十五章
  
 1 永恒主告诉摩西亚伦说：  
 2 「你们要告诉以色列人说：人若从下身有所洩漏，他所洩漏的就不洁净。  
 3 在漏症上，他的不洁净是这样：无论是他下身有洩漏，或是他下身所洩漏的闭住了，都有不洁净存在着。  
 4 患漏症的人所躺的各张床都不洁净；他所坐的各样物件也不洁净。  
 5 触着他的床的人要把衣服洗净，在水中洗澡，但还是不洁净到晚上。  
 6 坐患漏症的人所坐的物件的，也要把衣服洗净，在水中洗澡，但还是不洁净到晚上。  
 7 触着患漏症的人的身体的，要把衣服洗净，在水中洗澡，但还是不洁净到晚上。  
 8 患漏症的人若吐唾沫在洁净的人身上，那人要把衣服洗净，在水中洗澡，但还是不洁净到晚上。  
 9 患漏症的人所骑的鞍子或坐垫也会不洁净。  
 10 凡触着他身下任何东西的，都不洁净到晚上；携带这些东西的，要把衣服洗净，在水中洗澡，但还是不洁净到晚上。  
 11 患漏症的人若没有用水涮手，无论触着谁，谁总要要把衣服洗净，在水中洗澡，但还是不洁净到晚上。  
 12 患漏症的人所触着的瓦器，总要打破，任何木器也要在水中涮洗。  
 13 「患漏症的人得了洁净，没有漏症的时候，为了自己的洁净，他要自己算七天，把衣服洗净，在活水中洗身，才洁净。  
 14 第八天，他要取两只斑鸠，或是两只雏鸽，来到会棚出入处，永恒主面前，把鸟交给祭司。  
 15 祭司要给献上，一只为解罪祭，一只为燔祭；为了那人的漏症，祭司要在永恒主面前这样为他行除罪礼。  
 16 「人若梦遗，就要全身在水中洗澡，但还是不洁净到晚上。  
 17 无论是衣服，是皮子，被精液所染，都要用水洗净，但还是不洁净到晚上。  
 18 女人呢，若男人和她同寝而交合，两人都要在水中洗澡，但他们还是不洁净到晚上。  
 19 「女人呢，若有所洩漏，而她身上所洩漏的是经血，那么，她就有月经污秽七天；凡触着她的就不洁净到晚上。  
 20 在月经污秽中，凡她所躺的东西，都不洁净；凡她所坐的东西，也都不洁净。  
 21 凡触着她的床的，要把衣服洗净，在水中洗澡，但还是不洁净到晚上。  
 22 凡触着她所坐的任何物件的，总要把衣服洗净，在水中洗净，但还是不洁净到晚上。  
 23 那物件若在那女人床上，或在那女人所坐的物件上，触着它的，就不洁净到晚上。  
 24 男人若和那女人亲密地同寝，染着她的月经污秽，就不洁净七天；凡他所躺的床都不洁净。  
 25 「女人不在月经污秽期内，若患着厉害的血漏许多日子，或是在月经污秽期外，患着血漏；那么，尽血漏的日子，她的不洁净，就像月经污秽的日子一样。  
 26 尽她血漏的日子，凡她所躺的床，她都要看为月经污秽的床一样；凡她所坐的物件，都不洁净，像月经污秽之不洁净一样。  
 27 凡触着这些东西的就不洁净；他要把衣服洗净，在水中洗澡，但还是不洁净到晚上。  
 28 女人若得洁净，没有漏症，她总要自己算七天，然后才洁净。  
 29 第八天她要取两只斑鸠，或是两只雏鸽，带到会棚的出入处的，交给祭司。  
 30 祭司要献一只为解罪祭，一只为燔祭；为了那人不洁净之漏症，祭司要在永恒主面前这样为她行除罪礼。  
 31 「你们要这样使以色列人和他们的不洁净隔离，免得他们使我的帐幕，那在他们中间的帐幕，蒙不洁，而他们就因自己的不洁净而死亡。」  
 32 这是关于患漏症者的法规，关于那有精液从身上洩出，因而不洁净的，  
 33 关于在污秽期中有月经病的，关于男性或女性患漏症的，以及关于男人和不洁净女人同寝的法规。