# 利未记 - 第十六章
  
 1 亚伦的两个儿子走近永恒主面前，死了：死了之后，永恒主告诉摩西，说：  
 2 「要告诉你哥哥亚伦不可随时进至圣所帷帐以内，到柜上的除罪盖前，免得死亡，因为我要在云中显现于除罪盖上。  
 3 亚伦进至圣所要带着以下这些祭牲：一只牛，是小公牛，为解罪祭，一只公绵羊为燔祭。  
 4 他要穿上细麻布的圣内袍，也要把细麻布的裤子穿在身上，要用细麻布长腰带束腰，也要将细麻布的礼冠戴上：这些都是圣的衣服。他要在水中洗身，然后穿戴上。」  
 5 「他要从以色列人的会众取两只公山羊为解罪祭，一只公绵羊为燔祭。  
 6 亚伦要把为自己做解罪祭的公牛献上，为本身和本家行除罪礼。  
 7 他要使两只公山羊安置站在会棚的出入处，永恒主面前。  
 8 然后为那两只山羊拈阄，拈一只归永恒主，一只归阿撒泻勒(或译：一只完全放去。或译：一只完全除去)。  
 9 亚伦要把那只拈归与永恒主的公山羊供献为解罪祭。  
 10 至于那只拈归阿撒泻勒的公山羊，他却要使它活活地站在永恒主面前，好在它身上(或译：为它)行除罪染，然后放它到旷野去归阿撒泻勒。  
 11 「亚伦要把那为自己做解罪祭的公牛献上，为本身和本家行除罪礼；他要把那为自己做解罪祭的公牛宰了。  
 12 他要从永恒主面前的祭坛上拿个满有炭火的香炉，又拿一捧捣细的芬芳香末，带进帷帐内，  
 13 在永恒主面前，将香放在火上，让香的烟云遮掩着法柜上的除罪盖，免得他死亡。  
 14 他要取公牛的一点儿血，用指头弹在除罪盖的东面；他要用指头把血弹在除罪盖的前面弹七次。  
 15 「他要宰那为人民做解罪祭的公山羊，把羊的血带进帷帐内，用这血行礼，像他用公牛的血行礼一样，弹血在除罪盖的上面，又弹在除罪盖前面。  
 16 因以色列人的不洁净，和过犯，跟一切的罪，他要为至圣所除罪染；为会棚也要这样行，因为那是在他们的不洁净中间，和他们同住的。  
 17 他进至圣行所除罪礼，为本身和本家以及以色列全体大众行除罪礼时候，末出来以前，会棚里都不可有人。  
 18 他要出来，到永恒主面前的祭坛那里，为坛除罪染，取公牛的一点儿血，和公山羊的血，抹在祭坛四角上的四围。  
 19 也要用指头把血弹在祭坛上七次，使坛洁净，免去以色列人的不洁净，把坛分别为圣。」  
 20 「亚伦为圣所跟会棚和祭坛，行完了除罪染，就要把那只活的公山羊献上：  
 21 亚伦要把两手按在那公山羊头上，在羊身上承认以色列人的一切罪愆，一切过犯跟一切的罪，把这一切都归在那公山羊头上，交在一个随时有准备的人手里，去放到旷野。  
 22 那公山羊身上要担当他们一切的罪罚到个隔绝之地；他就把那公山羊放在旷野里。  
 23 「亚伦要进会棚，把他进至圣所时所穿的细麻布衣服脱下，放在那里。  
 24 他要在圣的地方在水中洗身，穿上衣服，出来，把自己的燔祭和人民的燔祭献上，为本身又为人民行除罪礼。  
 25 解罪祭牲的脂肪，他要熏在祭坛上。  
 26 那放公羊归阿撒泻勒的人要把衣服洗净，在水中洗身，然后进营。  
 27 那作为解罪祭的公牛，和作为解罪祭的公山羊，它们的血既被带入，在圣所里做除罪物，它们的身体就要搬出营外；它们的皮，跟肉和粪，都要用火去烧。  
 28 烧的人要把衣服洗净，在水中洗身，然后进营。  
 29 「每逢七月初十日，你们总要刻苦自己，无论是本地人，是寄居在你们中间的外侨，一切的工都不可作；这要给你们做永远的条例。  
 30 因为在这一日要给你们行除罪礼，使你们洁净；你们要在永恒主面前得洁净，脱离一切的罪。  
 31 这一日你们要守为完全歇工的安息日；要刻苦自己；这是永远的条例。  
 32 那被膏立承受圣职接替他父亲为祭司的，要穿上细麻布衣服，就是圣衣，来行除罪礼。  
 33 他要为至圣所除罪染，为会棚和祭坛除罪染，也要为祭司们和众民大众行除罪礼。  
 34 为以色列人行除罪礼，去掉他们一切的罪，一年一次；这要给你们做永远的条例。」于是亚伦照永恒主所吩咐摩西的去行。