# 利未记 - 第十九章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要告诉以色列全会众说：你们要成圣别，因为我永恒主你们的上帝是圣的。  
 3 你们各人都要孝敬自己的母亲自己的父亲；我的安息日你们务要守：我永恒主是你们的上帝。  
 4 你们不可偏向偶相，也不可为自己造铸像的神；我永恒主是你们的上帝。  
 5 「你们宰献平安祭给永恒主的时候，要献得可蒙悦纳。  
 6 这祭物要在宰献的那一天和第二天吃；余留到第三天的，要用火烧。  
 7 第三天如果真地给人吃了，这祭就『不新鲜』，必不蒙悦纳；  
 8 吃的人要担当他的罪罚，因为他亵渎了永恒主的圣物；那人必须从他族人中被剪除。  
 9 「在收割你们的地的庄稼时，不可把田边都割尽了，也不可捡你收割时所遗落的。  
 10 不可把你葡萄园的果子都摘尽了，也不可捡你葡萄园中所掉下的；要留给贫困的和寄居的：我永恒主是你们的上帝。  
 11 「你们不可偷窃，不可欺骗，不可以诈伪相待。  
 12 不可指着我的名起假誓，而亵渎你的上帝的名：我永恒主耶和华。  
 13 「不可欺压你的邻舍，也不可抢夺他的东西；雇工人的工钱不可在你那里过夜到早晨。  
 14 不可咒骂聋子，也不可将绊脚物放在瞎子面前；要敬畏你的上帝：我是永恒主。  
 15 「审判案件时，你(或译：你们)不可行不公道的事；不可徇穷困人的情面，也不可着重大人物的情面；只要按公义审判你的同伴。  
 16 不可在你族民中往来，搬弄是非，也不可取一种立场，去害死你邻舍的牲命(原文作血)；我是永恒主。  
 17 「不可心里恨你的族弟兄；总要指责你的同伴，免得你因他而担当罪罚。  
 18 不可报仇，也不可怀恨你本国的子民，要爱你的邻舍如同你自己：我是永恒主。  
 19 「我的条例，你们务要守。不可让你的牲口和两样的种性交而相配耦；不可用两样的种子种你的田地；也不可用两样搀杂的料子作的衣服穿在身上。  
 20 「人和一个女人同寝交合，那女人是婢女，已经许配了一个男人，却没有完全得释赎，也还没有自由给了她，那么就要施行检察的刑罚，二人却不必受处死，因为婢女还没有得自由。  
 21 但那人却要把他的解罪责祭牲，就是一只解罪责祭的公绵羊，带到会棚的出入处，永恒主面前。  
 22 祭司要用那只解罪责祭的公绵羊，在永恒主面前，替他行除罪礼，他的他所犯的罪就蒙赦免。  
 23 「你们到了那地的时候，栽种各样产食物的树，要以它的果子为未受割礼而不可吃的；三年以内，你们要以这些果子为未受割礼而不可吃的。  
 24 第四年，它的果子都要作为嬉乐感恩的圣物，归与永恒主。  
 25 第五年你们才可以吃它的果子，好叫它给你们增加出产：我永恒主是你们的上帝。  
 26 「你们不可吃带血的东西，不可观兆头，不可算命。  
 27 不可将你们头的两边剃圆形，也不可把胡须的两边割损。  
 28 不可为死人将刻纹划在你们的肉身上，也不可在你们身上割花纹：我是永恒主。  
 29 「不可叫你的女儿受污辱，使她为妓女，恐怕这地一味向着淫乱，就满了罪大恶极的事。  
 30 我的安息日你们务要守；我的圣所你们务要敬重：我是永恒主。  
 31 「你们不可偏向那些交鬼的和行巫术的；不可求问他们，以致因他们而蒙不洁；我永恒主是你们的上帝。  
 32 「在白头发的人面前你要站起来；要尊敬老人，要敬畏你的上帝：我是永恒主。  
 33 「若有外侨在你们的地寄居，和你在一起，你们不可欺负他。  
 34 和你们在一起的寄居者，你们要看为你们中间的本地人一样；要爱他像你自己，因为你们在埃及地也做过寄居者；我永恒主是你们的上帝。  
 35 「在审判案件上，在尺秤量器上，你们不可行不公道的事。  
 36 要用公道的天平，公道的法码，公道的升斗，公道的加伦；我永恒主是你们的上帝，曾把你们从埃及地领出来的。  
 37 你们要谨守我的一切律例，一切典章，而遵行它；我是永恒主。