# 利未记 - 第二十章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要对以色列人说：凡以色列人，和在以色列中寄居的外侨，将自己的后裔献给摩洛的，总必须被处死；这地的人要扔石头把他砍死。  
 3 我也要向那人板着脸，把他从他的族人中剪除掉，因为他把他的后裔献给摩洛，使我的圣所蒙不洁，并且亵渎我的圣名。  
 4 人把他的后裔献给摩洛，这地的人若掩目不看，不把他处死，  
 5 我就要向那人和他的家板着脸，把他和一切随从他变节(原文作：行邪淫)的，就是变节去服事摩洛的人，都从他的族人中剪除掉。  
 6 「人偏向交鬼的和行巫术的，变节(原文作：行邪淫)去随从他们，我要向那人板着脸，把他从他的族人中剪除掉。  
 7 所以你们要洁净自己为圣，而成圣别，因为我永恒主是你们的上帝。  
 8 你们要谨守我的条例而遵行它；我永恒主是把你们分别为圣的。  
 9 凡咒骂自己的父亲或母亲的，必须被处死；他咒骂了自己的父亲或母亲，流他血的罪必归到他自己身上。  
 10 「一个人和另一个人的妻子犯了奸淫──和他邻舍的妻子犯了奸淫──奸夫和淫妇都必须被处死。  
 11 人和他的继母同寝，就是露现了他父亲的下体，他们二人都必须被处死；流他们血的罪必归到他们自己身上。  
 12 人和他的儿媳妇同寝，他们二人都必须被处死；他们行了逆伦的事，流他们血的罪必归到他们自己身上。  
 13 人和一个男的同寝，像和女人同寝一样，他们二人行了可厌恶的事，都必须被处死；流他们血的罪必归到他们自己身上。  
 14 人娶了妻，并娶妻子的母亲，便是罪大恶极的事，他们必须被火烧，他和她们俩都烧，好使你们中间没有罪大恶极的事。  
 15 人跟兽同寝，必须被处死；你们也要把那兽杀死。  
 16 女人和任何兽亲近，去和兽性交，你要把那女人和那兽杀死；他们必须被处死；流他们血的罪必归到他们自己身上。  
 17 「人拉了他的姐妹，无论是异母同父的，或是异父同母的，男的看了女的的下体，女的也看了男的的下体，这是可耻的事；二人都必须在他们本国的子民眼前被剪除：他露现了他姐妹的下体，他必须担当他自己的罪罚。  
 18 人和有月经的妇人同寝，露现她的下体，就是显露了她的血源，妇人也露现了她自己的血源，他们二人都必从他们族人中被剪除。  
 19 你姨母你姑母的下体，你不可露现，因为那是显露了骨肉之亲的下体：二人都必须担当他们自己的罪罚。  
 20 人和伯母婶母同寝，就是露现了伯叔的下体，二人都必须担当他们自己的罪罚；他们总会没有子女而死。  
 21 人娶了弟兄的妻子，那是污秽的事，是露现了他弟兄的下体；二人都会没有子女。  
 22 「所以你们要谨守我的一切律例，一切典章而遵行它，免得我领你们去住的那地把你们吐出。  
 23 我从你们面前所赶走的列国人，你们不可随从他们的规例行；因为他们作了这一切事，所以我憎厌他们。  
 24 但我对你们说过，你们要取得他们的土地，我要将那地赐给你们去拥为己业，一个流奶与蜜之地：我永恒主是你们的上帝，把你们从万族之民中分别出来的。  
 25 所以你们要把洁净的和不洁净的兽，不洁净的和洁净的禽鸟，分别清楚；或是兽或是禽鸟，或是一切爬在地上的，我所给你们分别为不洁净的，你们都不可因这些活物而自成为可憎。  
 26 你们要归我为圣别，因为我永恒主是圣的；是我把你们从万族之民中分别出来而归了我。  
 27 「无论男人女人，不拘是交鬼的，或行巫术的，如果你们中间有这样人的话，总必须被处死；人要扔石头把他们砍死；流他们血的罪必归到他们自己身上。」