# 利未记 - 第二十二章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要告诉亚伦和他的儿子们，叫他们要和以色列人中分别为圣而归我的圣物隔离，免得他们亵渎我的圣名；我永恒主耶和华。  
 3 你要对他们说：你们世世代代众后裔中，凡身蒙不洁，而走近以色列人所分别为圣而归永恒主的圣物的，那人总必须从我面前被剪除：我永恒主。  
 4 亚伦的后裔中，凡生麻疯属之病的，或是有漏症的，总要等到得洁净了，才可以吃圣物。无论谁触着那因死人而不洁的任何东西，或是任何出精的人，  
 5 或是触着任何使他蒙不洁的滋生动物，或是触着使他蒙不洁的人，不拘那人蒙了什么不洁：  
 6 人触着这些东西或人，总会不洁净到晚上；他若不在水中洗身，就不可吃圣物。  
 7 日落的时候，他就洁净；然后可以吃圣物，因为这是他的食物。  
 8 自己死的或是野兽撕裂的，他都不可吃，而使自己蒙不洁；我是永恒主。  
 9 所以他们要守我所吩咐守的，免得他们因亵渎了圣物，以此担当罪罚而死；我永恒主是把他们分别为圣的。  
 10 「一切非祭司的平常人都不可吃圣物；在祭司家寄住者或是雇工人，也不可吃圣物。  
 11 倘若祭司买人，是他自己的银子买的，那人就可以吃；生在他家的人，是可以吃他的食物的。  
 12 祭司的女儿若嫁给非祭司的平常人，就不可吃圣物中的提献物。  
 13 但祭司的女儿若是寡妇，或是被离婚的，没有后裔，又回她父家来，像她幼年时一样，那么，她就可以吃她父亲的食物；只是非祭司的平常人却不可吃。  
 14 若有人误吃了圣物，要加上五分之一，将圣物交给祭司。  
 15 祭司不可让以色列人亵渎所提献与永恒主的圣物，  
 16 以致他们因吃圣物而担当罪罚而负罪责；因为我永恒主是把他们分别为圣的。」  
 17 永恒主告诉摩西说：  
 18 「你要告诉亚伦和他儿子们跟以色列众人说：『以色列家的人，或是在以色列中寄居的，凡献供物，无论是还愿的，是自愿献的，就是他所献与永恒主做燔祭的，  
 19 他总要将牛，或绵羊，或山羊中，公的，完全没有残疾的献上，才能蒙悦纳。  
 20 凡有残疾的，你们不可献上，因为这是不能给你们算为蒙悦纳的。  
 21 人若将牛群或羊群中的献平安祭给永恒主，无论是要还特许的愿，或是自愿献的，总要献上纯全的，完全没有残疾的，才能蒙悦纳。  
 22 瞎眼的，折伤的，残废的，患溃疡的，长牛皮癣的，长疹疮的：你们总不可把这一类祭牲献与永恒主，也不可把这些作为火祭在祭坛上献与永恒主。  
 23 无论是公牛，是小绵羊，若肢体有余的，或是发育受阻碍的，你只可以用它做自愿献的；要做还愿的，就不能蒙悦纳。  
 24 肾子受挤伤的，或是受砸碎，或拉掉，或骟了的，你们都不可献与永恒主；在你们的地方以内，你们不可这样行；  
 25 由外人手里收来的，你们也不可献这一类祭牲做你们的上帝的食物；因为这些都有损坏，有残疾，这些不能给你们算为蒙悦纳的。』」  
 26 永恒主告诉摩西说：  
 27 「公牛或是绵羊，或是山羊，生下来，要跟着它的母七天；从第八天起它就可以作为火祭的供物奉与永恒主，而蒙悦纳。  
 28 无论是牛，是羊，你们都不可在同一天之内宰它和它的子。  
 29 你们献感谢祭给永恒主，要献得可蒙悦纳。  
 30 要当天吃；一点也不可留到早晨：我是永恒主。  
 31 「你们要谨守我的诫命，而遵行：我是永恒主。  
 32 不可亵渎我的圣名；在以色列人之中，我要被尊为圣：我永恒主，这把你们分别为圣的，  
 33 这把你们从埃及地领出来，做你们的上帝的；我永恒主。」