# 利未记 - 第二十三章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要告诉以色列人说：永恒主的制定节期，你们所要宣告为圣聚会(同词：宣告)的，以下这些便是我的制定节期。  
 3 工要六日之间作；但第七日是完全歇工的安息日，有圣聚会(同词：宣告)；什么工都不可作：在你们一切的住所，这是归永恒主的安息日。  
 4 永恒主的制定节期，你们在其定期内所要宣告的圣聚会(同词：宣告)，是以下这些。  
 5 正月十四日傍晚时分，是永恒主守的逾越节。  
 6 这月十五日，是向永恒主守的无酵节期；你们要吃无酵饼七天。  
 7 头一天要有圣聚会；什么劳碌的工都不可作。  
 8 你们要将火祭献与永恒主七天；第七天是圣聚会；什么劳碌的工都不可作。」  
 9 永恒主告诉摩西说：  
 10 「你要告诉以色列人说：你们到了我所赐给你们的地，收割庄稼的时候，要将庄稼初熟的一捆带给祭司。  
 11 他要把这一捆在永恒主面前摇一摇，使它为你们而蒙悦纳；祭司要在第七日(同词：安息日)的次日摇献它。  
 12 在摇献这捆的日子，你们要把一只一岁以内完全没有残疾的公绵羊羔，做燔祭献与永恒主。  
 13 和它同献的素祭，就是用油调和的细面一伊法的十分之二，作为火祭献与永恒主，做怡神之香气；和它同献的奠祭，是酒一欣的四分之一。  
 14 无论是饼，是焙的谷子，或是新谷子，你们都不可吃；要等到把奉给你们的上帝的供物带来献上了那时候，才可以吃：这在你们一切的住所要做你们世世代代永远的条例。  
 15 「从第七日(同词：安息日)的次日，从你们把禾捆带来做摇献物那一天起，你们要为自己算七个足数的安息周(同词：安息日)；  
 16 算到第七安息周(同词：安息日)的次日，共五十日；你们就将新的素祭献与永恒主。  
 17 要从住所把两个饼带来做摇献物，是细面一伊法的十分之二加酵烤成的，两个摇祭的饼，作为首熟之物献与永恒主。  
 18 你们要将一岁以内完全没有残疾的绵羊羔七只，牛一只，就是小公牛，公绵羊两只，连这些饼一同献上；这些祭物，连跟它们同献的素祭和奠祭，要作为燔祭献与永恒主，做怡神香气之火祭献与永恒主。  
 19 你们要献一只多毛公羊山为解罪祭，两只一岁以内的公绵羊羔为平安祭。  
 20 祭司要把这些祭物，连那首熟麦子面作的饼，一同摇在永恒主面前做摇献物［那两只公绵羊羔也在内］；这些是归永恒主为圣，给予祭司的。  
 21 当这一天，你们要宣告，要有圣聚会(同词：宣告)；什么劳碌的工都不可作：这在你们一切的住所要做你们世世代代永远的条例。  
 22 「在收割你们的地的庄稼时，你收割不可把田边都割尽了，也不可捡你收割时所遗落的；要留给贫困的和寄居的：我永恒主是你们的上帝。」  
 23 永恒主告诉摩西说：  
 24 「你要告诉以色列人说；七月初一日，你们要完全歇息，要大吹号做记念日，要有圣聚会。  
 25 什么劳碌的工都不可作；要将火祭献与永恒主。」  
 26 永恒主告诉摩西说：  
 27 「七月初十日，是除罪日；你们要有圣聚会，要刻苦自己，要将火祭献与永恒主。  
 28 在这一天，什么工都不可作；因为这是除罪日，是要在永恒主你们的上帝面前为你们行除罪礼的。  
 29 在这一天，凡不刻苦的人，就必在他的族人中被剪除。  
 30 在这一天，人无论作什么工，我必将那人从他的族人中杀灭掉。  
 31 你们什么工都不可作；这在你们一切的住所要做你们世世代代永远的条例。  
 32 你们要守完全歇工的安息，要刻苦自己；在这月初九日晚上，从当天晚上到次日晚上，你们要守你们的安息日。」  
 33 永恒主告诉摩西说：  
 34 「你要告诉以色列人说；七月十五日是住棚节，要给永恒主守这节七天。  
 35 头一天要有圣聚会(同词：宣告)；什么劳碌的工都不可作。  
 36 七天之内要将火祭献与永恒主；第八天要有圣聚会(同词：宣告)，要将火祭献与永恒主；这是圣节会；什么劳碌的工都不可作。  
 37 「以上这些是永恒主的制定节期，就是你们要宣告为圣聚会(同词：宣告)，要将火祭献与永恒主；还有燔祭，素祭，宰献祭，奠祭，各归各日；  
 38 此外还有永恒主的安息日，还有你们的礼物，还有你们所还的一切还愿物，还有你们所自愿献的一切，就是你们所献与永恒主的。  
 39 「又在七月十五日，你们收藏了地的出产后，要守永恒主的节七天；头一天要完全歇息，第八日天也要完全歇息。  
 40 头一天你们要拿美丽之树的果子，和棕树枝，茂密树的枝条跟溪谷间的杨柳条，在永恒主你们的上帝面前欢乐七天。  
 41 每年七月间，你们要向永恒主守为节期七天：这要做你们世世代代永远的条例；在七月间你们要守这节。  
 42 你们要住在树枝棚子里七天；凡在以色列中的本地人都要住在树枝棚子里，  
 43 好叫你们世世代代知道我领以色列人出埃及地的时候，曾使他们住在树枝棚子里；我永恒主你们的上帝。」  
 44 于是摩西将永恒主制定节期的条例告诉以色列人。