# 利未记 - 第二十五章
  
 1 永恒主在西乃山告诉摩西说：  
 2 「你要告诉以色列人说：你们到了我所赐给你们的地那时候，地就要向永恒主守休息年。  
 3 六年你要耕种田地，六年要修整葡萄园，收藏出产；  
 4 但第七年，地却要有完全歇耕的休息，是向永恒主守的休息；你就不可耕种田地，不可修整葡萄园。  
 5 遗落自生的庄稼，你不可收割；没有修整的葡萄树，你也不可割取葡萄；这一年地要有完全的歇息。  
 6 地的休息年所自己出的要给你们做食物；给你和你的奴仆，使女，雇工人，和寄住者，就是在你那里寄居的；  
 7 你的地所有的出产也要给你的牲口，和你地区内的走兽做食物。  
 8 「你要自己算七个休息年，就是七次七年，好让这七个休息年的年日给了你四十九年。  
 9 那年七月初十日，你要传播出大号角声；在除罪日，你要在你们遍地传播号角声。  
 10 你们要以第五十年为圣年，在你们遍地给一切的居民宣告自由：这一年要给你们做禧年；你们要返回，各归本地业；要返回，各归本家。  
 11 第五十年要给你们做禧年；这一年你们不可播种；遗落自生的，你们不可收割；没有修整的葡萄树，也不可割取葡萄。  
 12 因为这是禧年：你们要以它为圣，吃田地上自生的出产。  
 13 「在这禧年，你们要返回，各归本地业。  
 14 你若卖什么给同伴，或是从同伴手里买什么，总不可相欺负。  
 15 你要按禧年以后的年数向同伴买；他也要按出产的年数卖给你。  
 16 年岁若多，你要照数加多价值；年岁若少，你要照数减少价值；因为他卖给你的，是出产的次数。  
 17 你们不可彼此彼此欺负；要敬畏你的上帝；因为我永恒主是你们的上帝。  
 18 「所以你们要遵行我的律例，谨守我的典章而遵行它，就可以在这地安然居住。  
 19 地必出果实，你们就可以吃饱，在这地安然居住。  
 20 人若说：『看哪，在第七年我们不播种，不收藏出产，吃什么呢？』  
 21 那么，在第六年我就要吩咐我的福赐给你们，地就会生出产，来供给三年的用处。  
 22 第八年你们要播种，可还有旧的出产吃；到第九年，出产收来的时候，你们还有旧的吃。  
 23 「地不可永远卖掉，因为地是属我的；在我面前你们不过是寄居寄住的侨民。  
 24 在你们所得为业产的全地，你们也要给人有赎地的权利。  
 25 你的族弟兄若变成贫乏，卖了几分地业，他的赎业至亲就要来，把弟兄所卖的赎回。  
 26 人若没有能给他赎回的，他自己手头若够得着，又觉得足以赎回，  
 27 那么，他就要算计出卖的年数，把余剩的还那买的人，自己便可以回复自己的地业。  
 28 倘若他觉得他手头紧，够不着得回它，那么，所卖的，就要存在买主手里，直到禧年；到了禧年，自会出买主的手，那时他便可以回复他自己的地业。  
 29 「人若卖了城内的住宅；卖了以后，一整年之内，他有赎回的权利；在这些日子以内，他有赎回的权利。  
 30 若在满一整年之后不赎回，这在城内的房屋，就定准永归买主，延至世世代代；虽在禧年也不必交出。  
 31 但房屋在围没有城墙的村庄里，要算为乡下的田地一样，就有被赎回的权利；在禧年，买主必须交出。  
 32 惟独利未人的城，他们所得为产业的城，其中的房屋，利未人有随时赎回的权利。  
 33 若没有利未人将它赎回(或译：若一个人从利未人赎回它)，那么所卖的房屋，在他所得为地业的城内(原文：和他所得为地业的城)，到了禧年，就要出买主的手；因为利未人城内的房屋，是他们在以色列人中的地业。  
 34 只是他们城外的牧场田野是不可卖的，因为那是给他们做永远业产的。」  
 35 「你的族弟兄若变成了贫乏，在你那里手头拮据，你就要支持他，让他在你那里生活，像寄居寄住的侨民一样。  
 36 你不可向他取利息，也不可向他要物品利息；只要敬畏你的上帝，让你的族弟兄在你那里生活。  
 37 你把银钱借给他，不可有利息，把粮食给他，也不可向他要物品利息。  
 38 我永恒主是你们的上帝，曾把你们从埃及地领出来，为的是要把迦南地赐给你们，要做你们的上帝的。  
 39 「你的族弟兄在你那里若变成贫乏，将自己卖给你，你不可叫他作奴隶的工：  
 40 他在你那里要像雇工人和寄住者一样；他要在你那里服事你直到禧年；  
 41 那时他可以从你那里出来，他和他儿女跟他出来，回他本家，回他祖宗之地业那里。  
 42 因为他们是我的仆人，是我从埃及地领出来的，他们不能被卖去做奴隶。  
 43 你不可严酷的手段管辖他；只要敬畏你的上帝。  
 44 至于你所要有的奴隶和婢女，你们尽管从四围外国中，去买来做奴隶和婢女。  
 45 你们也可以从那些在你们这里寄住寄居的外侨的儿女，从这样的人中间去买，也可以从他们的家族中去买，就是那些同你们在一起，在你们境内生的；这样的人可以要做你们的业产。  
 46 你们可以将他们遗留给你们的后裔子孙，取为业产；你们永远要从这样的人中间去取奴隶；只是你们的族弟兄，以色列人呢，你们却不可用严酷的手段相管辖。  
 47 「在你们中间寄居寄住的外侨若手头富足起来，而你的族弟兄在他那里又贫乏起来，竟将自己卖给在你们中间寄居寄住的外侨，或是寄居者家族的苗绪，  
 48 那么，卖了以后，他是有被赎回之权利的：他弟兄中一个人可以赎他；  
 49 或是他的伯叔或是他伯叔的儿子都可以赎他，或是他家族的骨肉之亲也可以赎他；或者他手头已经富足起来，他也可以把自己赎回。  
 50 他要同买主计算，从他把自己卖给那人的那一年起，到禧年为止；他卖的价银要照年数算，就像雇工人跟主人同住的年数。  
 51 若还有许多年才到期，他就要按照这个年数，从他卖身的价银中算还他的赎价。  
 52 若剩下不多几年就到禧年，那么他就要按照他这个年数和主人计算，去还他的赎价。  
 53 他要像雇工人年年跟主人同住；在你眼前，主人不可用严酷的手段管辖他。  
 54 他若不这些手续(或译：不在这几年以内)把自己赎回，到了禧年，他也可以出来，他和他儿女跟他出来。  
 55 因为以色列人是属我的仆人；他们真是我的仆人，我把他们从埃及地领出来的；我永恒主你们的上帝。