# 利未记 - 第二十六章
  
 1 「你们不可给自己作偶相(或译：无用之物)，不可给自己立雕像和柱像，也不可在你们境内安上錾像的石头去跪拜；因为我永恒主是你们的上帝。  
 2 我的安息日你们务要守；我的圣所你们要崇敬：我永恒主。  
 3 「你们若遵行我的律例，谨守我的诫命而实行它，  
 4 我就按时给你们霖雨，地就生出土产，田野的树木就结果子。  
 5 你们打粮食，必打到割取葡萄的时候；割取葡萄，必割到撒种的时候；你们必吃食物吃得饱，在你们境内安然居住。  
 6 我必赐平安兴隆于境内；你们躺卧，必没有人惊吓你们；我必使恶兽从你们境内绝迹；刀剑也必不会经过你们的地。  
 7 你们必追赶你们的仇敌，他们必在你们面前倒毙于刀剑之下。  
 8 你们五个人就可以追赶一百人，你们一百人就可以追赶一万人；你们的仇敌必在你们面前倒毙于刀剑之下。  
 9 我必垂顾着你们，使你们繁殖增多，也必同你们坚立我的约。  
 10 你们必吃旧的粮食，也必挪出旧的，以便贮藏新的。  
 11 我必在你们中间安设我的帐幕，我的心也不厌弃你们。  
 12 我要在你们中间往来；我要做你们的上帝，你们要做我的子民。  
 13 我永恒主是你们的上帝，曾把你们从埃及地领出来的，好使你们不做他们的奴隶；我折断了你们所负的轭，使你们挺身而走。  
 14 「你们若不听从我，不遵行我这一切的诫命；  
 15 我的律例你们若弃绝，我的典章你们的心若厌弃，以致你们不遵行我的一切诫命，反而违背我的约，  
 16 那么我也就要这样待你们；我必派惊惶，派痨病热病，突然袭击你们，使你们眼目失明，精神消损。你们必白白撒种，因为你们的仇敌必吃你们所种的。  
 17 我要向你们板着脸，你们就会在仇敌面前被击败；恨恶你们的必管辖你们；没有人追赶，你们也逃跑。  
 18 经了这些事你们若还不听从我，我就要因你们的罪加七倍惩罚你们；  
 19 我必挫折你们的势力所骄矜的；使你们的天像鉄，你们的地像铜；  
 20 你们必白白用尽力气，你们的地也不出土产，地上的树木也不结果子。  
 21 「你们行事若跟我作对，不情愿听从我，我就要按你们的罪加七倍疫灾给你们。  
 22 我必打发野地的走兽到你们中间，使你们丧失儿女，剪灭你们的牲口，减少你们的人数，你们的道路就荒凉。  
 23 「经了这些事，你们若不接受管教而归向我，行事反而跟我作对，  
 24 那么我，行事也就跟你们作对。我要因你们的罪击打你们七倍；  
 25 我要使刀剑击杀你们，对你们施行背约的报罚。你们聚集在你们的城内，我要打发瘟疫在你们中间，要将你们交在仇敌手中。  
 26 我要折断你们粮食的支杖；那时必有十个女人只在一个手提炉子给你们烤饼，又按分量将饼交回你们；你们要吃，也吃不饱。  
 27 「经了这样的事，你们若还不听从我，行事反而跟我作对，  
 28 我就要发烈怒，行事跟你们作对；我要因你们的罪而惩罚你们七倍。  
 29 你们必吃自己儿子们的肉，你们自己女儿们的肉，你们也要吃。  
 30 我必破毁你们的邱坛，砍下你们的香坛，把你们的尸身扔在你们的偶像的尸身上；我的心必厌弃你们。  
 31 我要使你们的城市荒废，使你们各地的圣所荒凉；我不闻你们怡神之香气。  
 32 我必使你们的国土荒凉，甚至你们的仇敌住在里面的也惊讶。  
 33 我必使你们四散于外国中，我必拔刀来追赶你们，你们的地就荒凉，你们的城市就荒废。  
 34 「那么尽地荒凉的日子，尽你们在仇敌之地的时候，地总是享受休息的；那时地必息耕，总是享受休息的。  
 35 尽地荒凉的日子，地总是得休息；这种休息是你们居住其上的时候，在你们所有的休息年中，地所没有休息过的。  
 36 至于你们剩下的人呢，他们在仇敌之地时，我必使怯懦馁弱之气进他们的心；飘荡落叶的响声也会追赶他们；他们必逃跑，像人逃避刀剑；没有人追赶，他们也跌倒。  
 37 没有人追赶，他们必彼此相撞而跌倒，像在刀剑之前；在仇敌面前，你们也站立不住。  
 38 你们必在外国中灭亡；仇敌之地必吞灭你们。  
 39 你们剩下的人必因自己的罪愆，而在仇敌之地日见消削，也必因他们的祖宗的罪愆而像他们日见消削。  
 40 「他们若承认自己的罪愆，和他们祖宗的罪愆，就是他们的不忠实，对我不忠实，并且行事跟我作对。  
 41 因而我，我行事也跟他们作对，我把他们带到他们仇敌之地；那时他们没受割礼的心若自己谦卑，那时他们若情愿接受他们的罪罚，  
 42 那么我就要记起我的约，和雅各立的，我的约，和以撒立的，我的约，和亚伯拉罕立的：我都要记起；这地我也要怀念。  
 43 这地他们虽要离开，可真地因为──我的典章他们弃绝了，我的律例他们的心厌弃了。  
 44 虽然如此，当他们在仇敌之地的时候，我还是不弃绝他们；我不厌弃他们，不将他们灭尽，以违犯我的约，我同他们立的；因为我永恒主是他们的上帝，  
 45 我必为他们的缘故记起我和他们祖先所立的约；他们的祖先是我在外国人眼前，从埃及地领出来，要做他们的上帝的：我永恒主。」  
 46 这些律例，典章和律法是永恒主在自己和以色列人之间，在西乃山由摩西经手，所颁赐的。