# 利未记 - 第二十七章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要告诉以色列人说：人若要还特许的愿，就要照你所估定的将身价归与永恒主。  
 3 你所估定的，男的从二十岁到六十岁，你估定的价要五十舍客勒银子，按圣所的秤称的。  
 4 若是女的，那么你估定的价，就要三十舍客勒。  
 5 若是从五岁到二十岁，你估定的价，男的就要二十舍客勒，女的要十舍客勒。  
 6 若是从一个月到五岁，你估定的价，男的就要五舍勒银子，女的你估定的价就要三个舍客勒。  
 7 倘若从六十岁和以上的，若是男的，你估的价就要十五舍客勒；女的十舍客勒。  
 8 那人若是贫乏，出不起你估定的价，那么就要把他带去站在祭司面前；祭司要估定他的价；按许愿人手头所够得着的多少，祭司要估定他。  
 9 「所许的若是牲口，就是人牵来献与永恒主为供物的，凡他所献与永恒主的，这一样都要分别为圣。  
 10 他不可更换它，也不可更换它；或是好的换坏的，或是坏的换好的。若是他一定要以牲口交换牲口，那么所许的和所交换的就都要分别为圣。  
 11 所许的若是任何不洁净的牲口，就是人不将这一类献与永恒主为供物的，那么他就要把牲口带去站在祭司面前；  
 12 祭司要估定它的价值，是好是坏；祭司怎样估定，就是怎样。  
 13 他若一定要赎回它，就要在你估定的价值以外，加上五分之一。  
 14 「人若将房屋分别为圣，做归与永恒主为圣，祭司就要估定它的价值，多好多坏；祭司怎样估定，就怎样立定。  
 15 将房屋分别为圣的人若要赎回，就要在你估定的价银以外，加上五分之一，房屋就可以归他。  
 16 「人若将他所承受为业产的一部分田地分别为圣，归与永恒主，你就要按它撒种的多少估定价值：撒大麦一贺梅珥的，要五十舍客勒银子。  
 17 他若从禧年起，将田地分别为圣，那就要照你估定的价值而立定。  
 18 倘若他在禧年以后将田地分别为圣，祭司就要给他计算价银，按未到禧年所剩年数之多少减去你估定的价值。  
 19 将田地分别为圣的人若一定要把它赎回，就要在你估定的价银以外加上五分之一，地就立定归他。  
 20 倘若他不把那田地赎回，若他把那田地卖给别人，就再也不能赎回了。  
 21 但是在禧年，田地出买主手里的时候，就要归永恒主为圣，像永献的田地一样，要归与祭司为业产。  
 22 那人若将所买的一块田地，不是承受为业产的一块地，分别为圣，归与永恒主，  
 23 那么祭司就要给他计算你估定的价银，到禧年为止；就在当天他要将你估定的价银献归永恒主为圣。  
 24 到了禧年，那田地要回归卖主，回归承受那地为业产的原主。  
 25 凡你估定的价银都要按圣所的舍客勒：二十季拉等于一个舍客勒。  
 26 「惟独牲口中头胎的，无论是牛是羊，既作为归永恒主的头胎者，人就不必再把它分别为圣，因为这本是永恒主的。  
 27 若是不洁净的牲口生的，他就要按你估定的价值，加上五分之一去替赎；若不赎回，就要按你估定的价值给卖了。  
 28 「惟独各样的永献物，就是人从他所有的永献与永恒主，无论是人，是牲口，或是承受为业产的田地，都不可卖，也不可赎回；各样的永献物都是至圣，属于永恒主的。  
 29 凡永献者就是从人之中永献与上帝的，都不能被替赎；他必须被处死。  
 30 「凡地上所有的，无论是地上结的籽粒，是树上的果子，十分之一是属于永恒主，归永恒主为圣的。  
 31 人若一定要赎他的十分之一献物，任何一样都要加上五分之一。  
 32 凡牛群羊群中，一切从杖下经过而被数算的，十只中的第十只，都要归永恒主为圣。  
 33 他不必问多好多坏，都不可以交换；若一定要交换，那么本来献的和所交换的就都要作为圣的，不能赎回。」  
 34 以上这些条例是永恒主在西乃山为以色列人所吩咐摩西的命令。