# 民数记 - 第一章
  
 1 以色列人出埃及地以后，第二年二月一日，永恒主在西乃的旷野，在会棚中告诉摩西说：  
 2 「你们要将以色列人全会众，按他们的宗族，按他们的父系家属，根据人名的数目，登记总数；一切男的，要按人丁登记。  
 3 以色列中，从二十岁和以上的，凡能出去打仗的，你们都要一队一队地点阅，你和亚伦去点。  
 4 每支派要有一个人和你们一同作，每一个人都是他父系家属的首领。  
 5 以下就是那些要同你们站在一起作工的人的名字：属如便的有示丢珥的儿子以利蓿；  
 6 属西缅的有苏利沙代的儿子示路蔑；  
 7 属犹大的有亚米拿达的儿子拿顺；  
 8 属以萨迦的有苏押的儿子拿坦业；  
 9 属西布伦的有希伦的儿子以利押；  
 10 约瑟子孙属以法莲的有亚米忽的儿子以利沙玛；属玛拿西的有比大蓿的儿子迦玛列；  
 11 属便雅悯的有基多尼的儿子亚比但；  
 12 属但的有亚米沙代的儿子亚希以谢；  
 13 属亚设的有俄兰的儿子帕结；  
 14 属迦得的有丢珥的儿子以利雅萨；  
 15 属拿弗他利的有以南的儿子亚希拉。」  
 16 这些人就是会众中被选召，做他们父系支派的首领的：他们是以色列的族系长。  
 17 于是摩西亚伦带着这些记名的人，  
 18 于二月一日招集了全会众；会众便照宗族，按父系家属，根据人名的数目，从二十岁和以上的，都按人丁记明他们的家系，  
 19 照永恒主所吩咐摩西的。摩西是这样在西乃的旷野点阅他们。  
 20 以色列长子，如便的子孙：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，按他们的人丁，是一切男的，从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 21 属如便支派被点阅的，有四万六千五百人。  
 22 属西缅子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，根据人丁被点阅的是一切男的，从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 23 属西缅支派被点阅的，有五万九千三百名。  
 24 属迦得子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 25 属迦得支派被点阅的，有四万五千六百五十人。  
 26 属犹大子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 27 属犹大支派被点阅的，有七万四千六百人。  
 28 属以萨迦子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 29 属以萨迦支派被点阅的，有五万四千四百人。  
 30 属西布伦子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 31 属西布伦支派被点阅的，有五万七千四百人。  
 32 约瑟子孙属以法莲子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 33 属以法莲支派被点阅的，有四万零五百人。  
 34 属玛拿西子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 35 属玛拿西支派被点阅的，有三万二千二百人。  
 36 属便雅悯子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 37 属便雅悯支派被点阅的，有三万五千四百人。  
 38 属但子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 39 属但支派被点阅的，有六万二千七百人。  
 40 属亚设子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 41 属亚设支派被点阅的，有四万一千五百人。  
 42 属拿弗他利子孙的：他们的后代，按宗族，按父系家属，根据人名的数目，是从二十岁和以上，凡能出去打仗的；  
 43 属拿弗他利支派被点阅的，有五万三千四百人。  
 44 以上这些人被点阅，是摩西亚伦和以色列的族长十二人所点阅的；每一个人各代表他父系的家属。  
 45 这样，以色列人凡按父系家属被点阅的，都是从二十岁和以上，在以色列中能出去打仗；  
 46 他们被点阅的，共有六十万零三千五百五十人。  
 47 惟独利未人，按他们父系的支派，没有被点阅于其中。  
 48 永恒主曾经告诉摩西说：  
 49 「惟独利未支派你不要点阅；他们的总数在以色列人中，你也不要登记。  
 50 只要派利未人管顾法柜的帐幕，和其中的一切器具，以及一切属于帐幕的；他们要抬帐幕，和其中的一切器具；他们要伺候帐幕，在帐幕四围扎营。  
 51 帐幕要往前行的时候，利未人要把它拆卸下来；帐幕要支搭的时候，利未人要把它竖起来；走近前来非利未族的平常人，必须被处死。  
 52 以色列人扎营，要照他们的部队，各归本营，各归自己的大旗。  
 53 但是利未人要在法柜帐幕的四围扎营，免得上帝的震怒临到以色列人的会众：利未人是要守尽法柜帐幕之职守的。」  
 54 于是以色列人就这样行：凡永恒主怎样吩咐摩西的，他们就怎样行。