# 民数记 - 第三章
  
 1 当永恒主在西乃山对摩西讲话的日子，亚伦和摩西的后代，是以下这些人。  
 2 以下是亚伦儿子们的名字：长子是拿答，还有亚比户，以利亚撒，以他玛。  
 3 以下是亚伦儿子们的名字，就是那些受膏为祭司的，承受圣职供祭司职分的。  
 4 拿答亚比户在西乃旷野将平常火献在永恒主面前的时候，死在永恒主面前；他们没有儿子；以利亚撒和以他玛就在他们的父亲亚伦面前，供祭司的职分。  
 5 永恒主告诉摩西说：  
 6 「你要叫利未支派走近前来，让他们站在祭司亚伦面前，好伺候他。  
 7 他们要守尽亚伦的职守，也要在会棚前守尽全会众的职守，来办理帐幕的事务。  
 8 他们要看守会棚里一切的器具，也要守尽以色列人的职守，来办理帐幕的事务。  
 9 你要将利未人给亚伦和他的儿子们；他们是从以色列人中选出来完全给他的。  
 10 你要派亚伦和他的儿子们；他们要谨守他们的祭司职任；走近前来非祭司的平常人必被处死。」  
 11 永恒主告诉摩西说：  
 12 「看哪，我本身从以色列人中取了利未人，来代替以色列人中一切头胎的长子，利未人是要归我的。  
 13 因为一切头胎的都是我的：我在埃及地击杀一切头胎的那一天，就把以色列中一切头胎的，无论是人是牲口，都分别为圣而归我：他们是属我的：我永恒主。」  
 14 永恒主在西乃旷野告诉摩西说：  
 15 「你要将利未人，按他们父系的家属，按宗族点阅点阅；一切男的，从一个月和以上的，你都要点阅。」  
 16 于是摩西按永恒主所吩咐的给他们点阅，照永恒主所命令的。  
 17 以下这些人是利未的儿子，按名字排列的：革顺，哥辖，米拉利。  
 18 革顺儿子的名字按家属排的是立尼和示每这两个。  
 19 哥辖的儿子，按家属排的是暗兰，以斯哈，希伯伦，乌薛。  
 20 米拉利的儿子，按家属排的是抹利，母示：这些是利未的家族，按他们父系家属排列的。  
 21 属革顺的，有立尼的家族和示每的家族：他们这两个是革顺的家族。  
 22 他们被点阅的，根据一切男子的数目，从一个月和以上的，有七千五百人被点阅过。  
 23 革顺的家族要在帐幕的后面，就是西边，扎营；  
 24 有拉伊勒的儿子，以利雅萨做革顺人父系家属的族长。  
 25 革顺的子孙在会棚中的职守是帐幕，罩棚，罩棚的遮盖，和会棚出入处的帘子，  
 26 院子的帷子，院子出入处的帘子，［院子是环绕帐幕和祭坛四围的］和帐幕的绳子，以及一切关于帐幕所使用的东西。  
 27 属哥辖的，有暗兰的家族，以斯哈的家族，希伯伦的家族，乌薛的家族：他们这些人是哥辖的家族。  
 28 根据一切男子的数目，从一个月和以上的，有八千六百人，应当守尽圣所的职守。  
 29 哥辖子孙的家族要在帐幕的南面扎营。  
 30 有乌薛的儿子以利撒反做哥辖家族父系家属的族长。  
 31 他们的职守是法柜，桌子，灯台，祭坛香坛，和供职用的圣所器皿，跟帘子和帐幕所使用的一切东西。  
 32 祭司亚伦的儿子以利亚撒要做利未人首领中的领袖，要监察那些应守圣所职守的人。  
 33 属米拉利的，有抹利的家族，母示的家族：他们这两个是米拉利的家族。  
 34 他们被点阅的，根据一切男子的数目，从一个月和以上的，有六千二百人。  
 35 有亚比亥的儿子苏列做米拉利家族父系家属的族长。他们要在帐幕的北面扎营。  
 36 米拉利子孙受派的职守是帐幕的框子，横木，柱子和带卯的座，跟一切器具和所使用的一切东西，  
 37 院子四围的柱子，带卯的座，橛子，和绳子。  
 38 在帐幕前，就是在东边，在会棚前，日出的方向扎营的，是摩西亚伦和亚伦的儿子们，守尽圣所的职守，替以色列人尽应尽的职守；走近前来非祭司的平常人必被处死。  
 39 凡被点阅的利未人，就是摩西亚伦照永恒主所吩咐要按家族而点阅的，一切男的，从一个月和以上的，有二万二千人。  
 40 永恒主对摩西说：「你要点阅以色列人中一切头胎的男子，从一个月和以上的，登记他们名字的数目。  
 41 你要取利未人来属我──我永恒主──来代替以色列人中一切头胎的，也取利未人的牲口，来代替以色列人牲口中一切头胎的。」  
 42 摩西就照永恒主所吩咐他的，把以色列人中一切头胎的都点阅了。  
 43 一切头胎的男子，根据人名的数目，从一个月和以上的，被点阅的，有二万二千二百七十三人。  
 44 永恒主告诉摩西说：  
 45 「你要取利未人来代替以色列人中一切头胎的，也取利未人的牲口来代替以色列人的牲口：利未人要属我，我永恒主。  
 46 至于头胎的以色列人比利未人多余了二百七十三个；这些人之被替赎，  
 47 你要按人丁五舍客勒五舍客勒地去取，按圣所的舍客勒取：一舍客勒是二十季拉；  
 48 把那多余之人被替赎的银子交给亚伦和他的儿子们。」  
 49 于是摩西取了那替赎的银子，从那比利未人多余之人所被替赎的，  
 50 从头胎的以色列人取了银子，一千三百六十五舍客勒，按圣所的舍客勒。  
 51 摩西照永恒主所吩咐的，把被替赎的银子交给亚伦和他的儿子们，正如永恒主所吩咐摩西的。