# 民数记 - 第四章
  
 1 永恒主告诉摩西亚伦说：  
 2 「你要从利未人中登记哥辖子孙的总数，按他们的宗族，按他们父系的家属，  
 3 从三十岁和以上的，直到五十岁，凡能进来服役，在会棚里作工的都登记上。  
 4 哥辖子孙在会棚里对至圣器物所作的工，乃是这样：  
 5 当全营要往前行的时候，亚伦和他的儿子们要进去，把遮隔至圣所的帷帐拆卸下来，用来盖上法柜；  
 6 又用塔哈示皮遮盖物放在上头，再铺上纯蓝紫色的布，然后把杠穿上。  
 7 在神前桌子上，他们要铺上蓝紫色的布，将盘子，碟子，大杯，跟奠酒的爵摆在上头，也要有常供饼在桌子上；  
 8 他们要把朱红色的布铺在上面，再盖上塔哈示皮的遮盖物，然后把杠穿上。  
 9 他们要拿蓝紫色的布，把灯火台，带灯盏，蜡剪和蜡花盘，跟一切盛油的器皿，就是供职用的器皿，都盖上；  
 10 他们又要把灯台和灯台的一切器具包在塔哈示皮的遮盖物里，放在抬杠上。  
 11 在金香坛上他们要铺上蓝紫色的布，再盖上塔哈示皮的遮盖物，然后把杠穿上；  
 12 他们又要把圣所用的一切器具包在蓝紫色的布里，用塔哈示皮的遮盖物盖上，放在抬杠上。  
 13 他们要把祭坛上的灰收起来，将紫红色的布铺在坛上；  
 14 再把供职对坛所用的一切器具，就是火鼎，锸子，铲子，碗：祭坛的一切器具，都摆在上面，又盖上塔哈示皮，然后把杠穿上。  
 15 全营将要往前行的时候，亚伦和他的儿子们既把圣所和圣所的一切器具遮盖完了之后，哥辖的子孙就要来抬，只是不可触着圣物，免得死亡。会棚里这些物件是哥辖子孙所应当抬的。  
 16 祭司亚伦的儿子以利亚撒所应当看管的，是灯火的油，芬芳的香，长供的素祭，和膏油；也要看管整个帐幕，和其中所有的，以及圣所和圣所的器具。」  
 17 永恒主告诉摩西亚伦说：  
 18 「你们不可将哥辖家的族派从利未人中剪除掉；  
 19 却要这样待他们，让他们活着，免得死亡：他们挨近至圣的物件时，亚伦和他的儿子们要进去，安排他们各人所应当办的事务，所应当抬的物件，  
 20 只是他们连一会儿也不可进去看圣物，免得死亡。」  
 21 永恒主告诉摩西说：  
 22 「革顺子孙的总数，你也要登记，按他们父系的家属，按他们的宗族，  
 23 从三十岁和以上的，直到五十岁，凡能进来从事服役，在会棚里办理事务的，你都要给他们点阅。  
 24 革顺的家族在办事和抬物上所作的工乃是这样：  
 25 他们要抬帐幕的幔子，会棚和它的遮盖物，跟那上面的塔哈示皮顶遮盖，和会棚出入处的帘子，  
 26 院子的帷子，院子出入处的帘子［院子是环绕帐幕和祭坛四围的］，其绳子，其所使用的一切器具：凡关于这些器物所应当作的，他们都要办理。  
 27 革顺子孙一切的事务，他们在所应当抬，应当办的事务上，都要照亚伦和他儿子们所吩咐的：他们所应当抬的，你(或译：他们)都要将职守派给他们。  
 28 这是革顺子孙的家族在会棚里的事务；他们的职守要在祭司亚伦的儿子以他玛手下。  
 29 「米拉利的子孙，你他们要按他们的宗族，按他们父系的家属给他们点阅；  
 30 从三十岁和以上，直到五十岁，凡能进来服役，能办理会棚事务的，你都要给他们点阅。  
 31 关于他们在会棚里的一切事务，以下这工是他们所应当抬的职守：帐幕的框子，与其横木，柱子，跟带卯的座，  
 32 院子四围的柱子，和带卯的座，橛子，绳子，就是关于其一切的器具，并关于其所使用的一切东西；他们抬物的职守的器具，你们要按名指定。  
 33 这是米拉利子孙的家族的事务，包括他们在会棚里的一切事务，在祭司亚伦的儿子以他玛手下的。」  
 34 摩西亚伦和会众的众族长，将哥辖子孙，按他们的宗族，按他们父系的家属，  
 35 从三十岁和以上的，凡能进去服役，在会棚里办事的，都点阅了；  
 36 他们被点阅的，按他们的家族有二千七百五十人。  
 37 这些人是哥辖人的家族，凡在会棚里办事的，所被点阅的，就是摩西亚伦，照永恒主由摩西经手所吩咐来点阅的。  
 38 革顺的子孙，按宗族，按父系家属被点阅的，  
 39 从三十岁和以上的，直到五十岁，凡进去服役，在会棚里办事的，  
 40 他们被点阅的，按宗族，按父系家属，有二千六百三十人。  
 41 这些人是革顺子孙的家族，凡在会棚里办事的，所被点阅的，就是摩西亚伦，照永恒主所吩咐而点阅的。  
 42 米拉利子孙的家族，按宗族，按父系家属，被点阅的，  
 43 从三十岁和以上的，直到五十岁，凡进去服役，在会棚里办事的，  
 44 他们被点阅的，按他们的家族有三千二百人。  
 45 这些人是米拉利子孙的家族被点阅的，就是摩西亚伦，照永恒主由摩西经手所吩咐来点阅的。  
 46 凡被点阅的利未人，就是摩西亚伦和以色列众族长，按宗族，按父系家属，所点阅的，  
 47 从三十岁和以上的，直到五十岁，凡进去在会棚里作办事的工，作抬物之工的，  
 48 他们被点阅的，有八千五百八十人。  
 49 照永恒主由摩西经手所吩咐，来给他们点阅的，人人按他所办的事务所抬的物件而被点阅；这样被摩西点阅，是照永恒主所吩咐摩西的。