# 民数记 - 第五章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要吩咐以色列人把一切患麻疯属之病的，一切患漏症的，一切因死人而不洁净的，都从营里送出去；  
 3 无论男女，你们都要送走，把他们送到营外，免得使他们的营蒙不洁，因为这营是我所居住的。」  
 4 以色列人就这样行，把他们送到营外；永恒主怎样告诉摩西，以色列人就怎样行。  
 5 永恒主告诉摩西说：  
 6 「你要告诉以色列人说：无论男人女人，若犯了人所犯的任何罪，以致对永恒主不忠实，那人就有了罪责；  
 7 那么，他就要承认他所犯的罪，将所亏负人的按原数赔还，另外加上五分之一，给受亏负的人。  
 8 那人若没有属业至亲是犯罪者可以将所亏负的赔还给他的，那么所亏负的，就要赔还给永恒主，就是给祭司；另外还要出那为他除罪的除罪公绵羊。  
 9 一切提献物，包括以色列人的一切圣物，就是他们所奉给祭司的，都要属于祭司。  
 10 人所献为圣物的要属于祭司；人无论给祭司什么东西，就属于祭司。」  
 11 永恒主告诉摩西说：  
 12 「你要告诉以色列人说：无论何人，他的妻子若有邪行，而对他不忠实，  
 13 而有人和她同寝交合，事情又瞒得过她丈夫的眼，她也没有被发觉；她被玷污，也没有见证人指着她；她并没有被捉住。  
 14 丈夫若生了疑忌的心(原文：灵)疑忌妻子，而妻子也真地被玷污；或者丈夫生了疑忌的心(原文：灵)疑忌妻子，而妻子并没有被玷污；  
 15 那么这人就要把妻子带到祭司那里，又为了她带来大麦面一伊法的十分之一做她的供物；不要浇上油，也不要加上乳香，因为这是疑忌的素祭，是记忆的素祭，要使人记起罪愆的。  
 16 「祭司要把那妇人带来，站在永恒主面前。  
 17 祭司要取圣水盛在瓦器里，又从帐幕的地面取点尘土，放在水中。  
 18 祭司要叫那妇人站在永恒主面前，叫那妇人蓬头散发，把记忆的素祭，就是疑忌的素祭，放在她手掌中，祭司手里要拿着那能招致咒诅的苦水。  
 19 祭司要叫那妇人起誓，对她说：『若没有人和你同寝，你做丈夫妻子时，若没有(或译：你若没有背着丈夫而有)邪行而被玷污，这能招致咒诅的苦水，就与你无干。  
 20 但你做丈夫妻子时若有(或译：但你若背着丈夫而有)邪行，若被玷污；在你丈夫以外，若有人和你同寝』，  
 21 ［这时祭司就叫那妇人用咒诅的话来起誓；祭司又对那妇人说］：『永恒主叫你的大腿消瘦，你的肚子发胀时，愿永恒主叫你在你的族人中成了受咒诅和起誓的话柄；  
 22 这招致咒诅的水进你腹中，就会叫你的肚子发胀，大腿消瘦。』那妇人要说：『诚心所愿(原文：阿们)诚心所愿(原文：阿们)。』  
 23 「祭司要把这咒诅的话写在卷册上，又在苦水里抹掉；  
 24 以便叫那妇人喝这招致咒诅的苦水，使这招致咒诅的水进她里面，而引起苦痛。  
 25 祭司要从这妇人手中取那疑忌的素祭，把素祭在永恒主面前摇一摇，然后拿到祭坛前(或译：献在祭坛上)。  
 26 祭司要从这素祭中取出一把来，做表样，熏在祭坛上，然后叫妇人喝那水。  
 27 他叫她喝了那水，她若曾经被玷污，对她丈夫不忠实，那么这招致咒骂的水进她里面就会引起苦痛；她的肚子就会发胀，她的大腿就会消瘦；那妇人就会在她的族人中成了受咒骂的话柄。  
 28 妇人如果没有被玷污过，却是洁净，那么她就免受罚报，并且能怀孕。  
 29 「以上是疑忌的法规，就是关于妇人做他丈夫妻子时有(或译：妇人背着她的丈夫而有)邪行，而被玷污的；  
 30 或是关于人生了疑忌的心(原文：灵)，疑忌他妻子的；那么他就要叫妇人站在永恒主面前，祭司要在她身上执行这一切法规。  
 31 男人免受罪罚，那妇人呢，却要担受她自己的罪罚。」