# 民数记 - 第七章
  
 1 摩西立完了帐幕，用膏抹它，把它分别为圣，又把其中的一切器具，祭坛，和祭坛的一切器具，都抹了膏油，分别为圣，那一天，  
 2 以色列的众首领，就是他们父系家属的族长，便举行了奉献：他们是众支派的首领，是管理被点阅之人的：  
 3 他们把自己的供物带到永恒主面前：就是六辆篷子车，和十二只公牛，每两个首领献一辆车，每一个首领献一只牛；他们把这些物件都奉到帐幕前。  
 4 永恒主要告诉摩西说：  
 5 「你要从他们手里收下来，好用来办会棚的事务；你要将这些物件交给利未人，按照各人所办的事务给他。」  
 6 于是摩西把车和牛收下来，交给利未人。  
 7 他把两辆车和四只牛按照革顺子孙，所办的事务交给他们，  
 8 又把四辆车八只牛按照米拉利子孙，所办的事务交给他们：都在祭司亚伦的儿子以他玛手下。  
 9 惟独没有交给哥辖的子孙，因为圣物的事务是他们负责；他们是用肩膀来抬的。  
 10 当膏油抹祭坛的日子，众首领也献上奉献祭坛的礼物；众首长把他们的供物献在祭坛前。  
 11 永恒主对摩西说：「他们献供物做奉献祭坛的礼物。要一个首长一天，一个首长一天地献上。  
 12 头一天献供物的是犹大支派的亚米拿达的儿子拿顺。  
 13 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平，这两个都满着用油调和的细面做素祭，  
 14 金碟子一个，十舍客勒，满着香，  
 15 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭，  
 16 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 17 做平安祭的：是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只；这是亚米拿达的儿子拿顺的供物。  
 18 第二天献的，是以萨迦首领苏押的儿子拿坦业。  
 19 他献为供物的，是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平，这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 20 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 21 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 22 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 23 做平安祭的：是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是苏押儿子拿坦业的供物。  
 24 第三天是西布伦子孙的首领，希伦的儿子以利押。  
 25 他的供物是：是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平，这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 26 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 27 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 28 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 29 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是希伦的儿子以利押的供物。  
 30 第四天是如便子孙的首领，示丢珥的儿子以利蓿。  
 31 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平；这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 32 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 33 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 34 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 35 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是示丢珥的儿子以利蓿的供物。  
 36 第五天是西缅子孙的首领，苏利沙代的儿子示路蔑。  
 37 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平；这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 38 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 39 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 40 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 41 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是苏利沙代的儿子示路蔑的供物。  
 42 第六天是迦得子孙的首领，丢珥的儿子以利雅萨。  
 43 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平；这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 44 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 45 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 46 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 47 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是丢珥的儿子以利雅萨的供物。  
 48 第七天是以法莲子孙的首领，亚米忽的儿子以利沙玛。  
 49 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平；这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 50 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 51 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 52 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 53 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是亚米忽的儿子以利沙玛的供物。  
 54 第八天的是玛拿西子孙的首领，比大蓿的儿子迦玛列。  
 55 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平；这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 56 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 57 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 58 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 59 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是比大蓿的儿子迦玛列的供物。  
 60 第九天是便雅悯子孙的首领，基多尼的儿子亚比但。  
 61 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平；这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 62 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 63 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 64 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 65 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是基多尼的儿子亚比但的供物。  
 66 第十天是但子孙的首领，亚米沙代的儿子亚希以谢。  
 67 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平；这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 68 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 69 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 70 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 71 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是亚米沙代的儿子亚希以谢的供物。  
 72 第十一天是亚设子孙的首领，俄兰的儿子帕结。  
 73 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平；这两个都满着用油调和的细面做素祭；  
 74 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 75 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 76 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 77 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是俄兰的儿子帕结的供物。  
 78 第十二天是拿弗他利子孙的首领，以南儿子亚希拉。  
 79 他的供物是银盘子一个，重一百三十，银碗一个，七十舍客勒，按圣所的平；这两个都满着用油调和的细面做素祭面做素祭；  
 80 金碟子一个，十舍客勒，满着香；  
 81 牛一只，是小公牛，公绵羊一只，一岁以内的公绵羊羔一只，做燔祭；  
 82 多毛公山羊一只做解罪祭；  
 83 做平安祭的，是公牛两只，公绵羊五只，公山羊五只，一岁以内的公绵羊羔五只：这是以南儿子亚希拉的供物。  
 84 以下是奉献祭坛的礼物，是膏油抹祭坛的日子，由以色列众首领所献的：共有银盘子十二个，银碗十二个，金碟子十二个，  
 85 每一个银盘子重一百三十，每一个碗重七十；这些器皿的银子按圣所的平共有二千四百舍客勒；  
 86 金碟子十二个，满着香，按圣所的平每一个碟子是十舍客勒十舍客勒的；这些碟子的金子共有一百二十舍客勒；  
 87 做燔祭的，共有公牛十二只，公绵羊十二只，一岁以内的公绵羊羔十二只，以及跟这些祭牲一并献的素祭；又有多毛公山羊十二只做解罪祭；  
 88 做平安祭的，共有公牛二十四只，公绵羊六十只，公山羊六十只，一岁以内的公绵羊羔六十只：这是奉献祭坛的礼物，膏油抹祭坛以后所收的。  
 89 摩西进会棚要和永恒主(原文：他)说话的时候，听见法柜上的除罪盖上，两个基路伯中间，有声音和他说话，是这样对他说的。