# 民数记 - 第十章
  
 1 永恒主要告诉摩西说：  
 2 「你要作两枝号银号筒，用锤的法子来作；使你可以招集会众，也可以叫众营往前行。  
 3 他们吹两枝的时候，全会众都要聚集到你这里，在会棚的出入处。  
 4 他们若单吹一枝，众首领，以色列的族系长，就要聚集拢来到你这里。  
 5 你们吹紧急声的时候，那扎在东边的营，都要往前行。  
 6 你们第二次吹紧急声的时候，那扎在南边的营都要往前行。要往前行，他们总吹紧急声。  
 7 但招集大众的时候，你们要吹号筒，却不要吹紧急声。  
 8 是亚伦子孙做祭司的要吹号筒：这要做你们世世代代永远的条例。  
 9 你们在本地若跟扰害你们的敌人交战，就要用号吹紧急声，那你们就要在永恒主你们的上帝面前被记起，也要得拯救脱离你们的仇敌。  
 10 在你们快乐日子和制定节期，跟月初一，你们献燔祭和平安祭的时候，也要用号筒吹紧急声，这在你们的上帝面前要替你们使他记起：我永恒主是你们的上帝。」  
 11 第二年二月二十日，云彩从法柜的帐幕上头被收了上去。  
 12 以色列人就从西乃旷野按路站往前行；云彩在巴兰旷野停住。  
 13 他们头一次往前行，是照永恒主，由摩西经手所吩咐的。  
 14 犹大的营的大旗，按着他们的部队在头里往前行；统领部队的，是亚米拿达的儿子拿顺。  
 15 统领以萨迦人支派的部队的，是苏押的儿子拿坦业。  
 16 统领西布伦人支派的部队的，是希伦的儿子以利押。  
 17 帐幕拆卸下来，革顺的子孙和米拉利的子孙，就抬着帐幕往前行。  
 18 如便营的大旗按着他们的部队往前行；统领部队的，是示丢珥的儿子以利蓿。  
 19 统领西缅人支派的部队的，是苏利沙代的儿子示路蔑。  
 20 统领迦得人支派的部队的，是丢珥的儿子以利雅萨。  
 21 哥辖人抬着圣物往前行；人把帐幕立好，等他们来到。  
 22 以法莲人的营的大旗，按着他们的部队往前行；统领部队的，是亚米忽的儿子以利沙玛。  
 23 统领玛拿西人支派的部队的，是比大蓿的儿子迦玛列。  
 24 统领便雅悯人支派的部队的，是基多尼的儿子亚比但。  
 25 但人的营的大旗做众营的后队，按着他们的部队往前行；统领部队的，是亚米沙代的儿子亚希以谢。  
 26 统领亚设人支派的部队的，是俄兰的儿子帕结。  
 27 统领拿弗他利人支派的部队的，是以南的儿子亚希拉。  
 28 这是以色列人按着他们的部队往前行的次序，他们就这样往前行了。  
 29 摩西对他的岳父米甸人流珥的儿子何巴说：「我们要往前行到永恒主所说到的地方去，就是他曾经说：『我要将这地赐给你们的。』如今求你和我们一同去；我们要厚待你；因为是永恒主亲自指着以色列来说到厚待我们的。」  
 30 何巴对摩西说：「我不去；我要往我本地我亲族那里去。」  
 31 摩西说：「求你不要离开我们；因为你懂得我们在旷野扎营的问题；你可以做我们的眼目。  
 32 你若和我们一同去，将来永恒主有什么好处待我们，我们也要用什么好处待你。」  
 33 以色列人从永恒主的山往前行了三天的路程，永恒主约柜在他们前面往前行了三天的路程，为他们探觅停息处。  
 34 每逢他们从营盘往前行的时候，日间总有永恒主的云彩在他们上头。  
 35 每逢柜往前行的时候，摩西总说：「永恒主阿，起来！愿你的仇敌溃散；愿恨你的人从你面前逃跑。」  
 36 柜停歇的时候，他总说：「永恒主阿，返回哦！回到以色列的万万千千哦！」