# 民数记 - 第十一章
  
 1 人民发了怨言，将苦处诉给永恒主听；永恒主听了，就发怒；永恒主的火便在他们中间烧着，烧毁了营盘一些边地。  
 2 人民向摩西哀叫，摩西祷告永恒主，火就熄了。  
 3 那地方便名叫他备拉(即：烧着)，因为永恒主的火在他们中间烧着。  
 4 他们中间乌合之众大起贪欲之心，以色列人也再哭着说：「我们若有肉吃多好呀！  
 5 我们还记得在埃及不花钱所吃的鱼呢；也记得那黄瓜，西瓜，韭菜，葱，蒜呢。  
 6 现在我们的胃管都枯干了；除了这吗哪以外，在我们眼前，什么也没有阿！」  
 7 这吗哪仿佛芫荽子，它的样子好像珍珠的样子。  
 8 人民漫处跑，捡吗哪，或用磨子磨，或用臼子捣，或在锅里煮，或作成烙饼，它的滋味就像油炸的佳殽的滋味。  
 9 夜间露水降在营旁的时候，吗哪也随着降下来。］  
 10 摩西听见人民各人都在帐棚的出入处哭着，永恒主就大大发怒，摩西也不高兴。  
 11 摩西对永恒主说：「为什么你苦待你仆人呢？为什么我没有在你面前蒙恩，而你竟把管这众民的责任都放在我身上呢？  
 12 我，何曾将这众民怀胎过？何曾生下他们来呢？而你竟对我说：『把他们抱在怀里，像养育之父抱吃奶的孩子，直抱到你起誓应许他们祖宗的土地』阿？  
 13 我从哪里得肉给这众民吃呢？他们都向我哭着说：『给我们肉吃吧！』  
 14 我，管这众民的责任太重了，我独自担当不起。  
 15 你既这样待我，我若在你面前蒙恩，求你干脆将我杀掉，免得我见自己的苦处。」  
 16 永恒主对摩西说：「你要从以色列长老中聚集七十个人，就是你所知道做人民的长老和官吏的，到我这里来，领他们到会棚前，叫他们和你一同站在那里。  
 17 我要在那里降临，和你说话，也要把你身上的灵分在他们身上，他们就要和你一同担当这管理人民的责任，免得你独自担当。  
 18 你要对人民说：『你们要洁净自己为圣，预备明天可以吃肉，因为你们哭着给永恒主听，说：我们若有肉吃多好呀！我们在埃及多好呀！故此永恒主必将肉给你们吃。  
 19 你们要吃的不是一天两天，不是五天十天，也不是二十天，  
 20 乃是一整月的工夫，到肉从你们鼻孔里喷出来，变为你们所厌的东西为止；因为你们弃绝了那在你们中间的永恒主，竟在他面前哭着说：『我们干么出了埃及呢！』」  
 21 摩西说：「六十万步行的人民，我在他们中间，而你，你还说：『我须将肉给他们吃一整月工夫』呀！  
 22 难道羊群牛群都给他们宰了，就够他们吃吗？难道海里所有的鱼都给他们聚拢来，就够他们吃吗？」  
 23 永恒主对摩西说：「永恒主的手臂哪里是短的？现在你要看我的话对你应验不应验。」  
 24 于是摩西出来，将永恒主的话告诉人民；又把民间的长老中七十个人聚拢来，叫他们站在帐棚的四围。  
 25 永恒主在云中降临，对摩西说话，将在摩西身上的灵分与做长老的七十个人身上；当灵停在他们身上的时候，他们就受感动而发神言狂。以后却没有再发。  
 26 当时留在营里的还有两个人；一个名叫伊利达，另一个名叫米达；灵也居然停在他们身上了。这两个人本是在被记录者之中，却没有出来到帐棚里；他们就在营中受感动而发神言狂。  
 27 有个青年人跑来告诉摩西说：「伊利达和米达在营中受感动而发神言狂呢。  
 28 摩西的帮手，嫩的儿子约书亚，摩西所拣选的一个人，应时地说：「我主摩西，请制止他。」  
 29 摩西对他说：「你为了我的缘故而生妒爱热情吗？但愿永恒主使他的人民都做神言人阿！但愿永恒主将他的灵赐在他们身上阿！」  
 30 于是摩西又移步到营里，他和以色列长老们都去。  
 31 有风(或译：灵)从永恒主那里往前吹(或译：行)，把鹌鹑由海面刮来，使它们横卧在营旁，这边约有一天的路程，那边约有一天的路程，就在营的四围，离地面约有二肘。  
 32 人民起来，就那一天终日，终夜，并次日一整天，收取鹌鹑，至少的也收取了十贺梅珥(或译：堆)；各自漫处摆在营的四围。  
 33 肉在他们的牙齿间还没嚼烂，永恒主就向人民发怒；用极重的疫灾击打他们。  
 34 那地方便名叫基博罗哈他瓦(即：贪欲之坟墓)，因为他们埋葬了起贪欲心的人就是在那里。  
 35 从基博罗哈他瓦(即：贪欲之坟墓)，人民往前行到哈洗录，就住在哈洗录。