# 民数记 - 第十四章
  
 1 当下全会众就放声嚷起来；那一夜人民都哭了。  
 2 以色列众人向摩西亚伦发怨言；全会众对他们说：『巴不得我们早死在埃及地！巴不得我们早死在这旷野！  
 3 永恒主为什么把我们领到这地来倒毙在刀剑之下呢？我们的妻子和小孩必被掳掠了。我们回埃及去，不更好吗？」  
 4 他们就彼此说：「我们立个首领，回埃及去吧！」  
 5 摩西亚伦就脸俯伏在以色列人会众全体大众面前。  
 6 窥探那地的人之中，嫩的儿子约书亚和耶孚尼的儿子迦勒，就撕裂衣服，  
 7 对以色列人全会众说：「我们所经过而窥探的地，是极其美好之地。  
 8 永恒主若喜爱我们，他就会领我们进那地，把地赐给我们，就是流奶与蜜之地。  
 9 只是你们不可背叛永恒主，也不要怕那地的人民，因为他们是我们的所可吃的；并且荫庇他们的已经离开他们，而永恒主却和我们同在；不要怕他们。」  
 10 全会众都说要扔石头把这二人砍死。永恒主的荣光却在会棚中向以色列众人显现。  
 11 永恒主对摩西说：「这人民藐视我，要到几时呢？虽有我在他们中间所行的一切神迹，他们还不信我，要到几时呢？  
 12 我要用瘟疫击杀他们，赶灭他们；我要使你成为大国，比他们强盛。」  
 13 摩西对永恒主说：「这样，埃及人一定听见，一定会对这地的居民说；因为你曾施展你的大能力将这人民从他们中间领上来；  
 14 他们早已听见永恒主你在这人民中间，永恒主你亲眼相对地看见，你的云彩停在他们上头，你在他们前面领路，日间在云柱中，而夜间在火柱中。  
 15 如今你若把这人民杀死，如同杀死一人，那么那些听见你名声的外国人就会议论说：  
 16 『这是因为永恒主不能把这人民领进他向他们起誓应许之地，故此在旷野把他们宰杀掉了。』  
 17 现在求主大显能力，照你所说过的话说：  
 18 『永恒主不轻易发怒，乃有丰盛的坚爱；他饶赦罪愆，过犯；万不以有罪为无罪，乃是要察罚罪愆，从父亲到儿子，到三四代。』  
 19 求你照你坚爱之宏大，照你从埃及到如今常饶赦这人民的样子，赦免这人民的罪愆。」  
 20 永恒主说：「照你的话，我赦免他们了；  
 21 虽然如此，我指着永活的的起誓，也指着全地必充满永恒主之荣耀来起誓，  
 22 这些看见我的荣耀，我的神迹，我在埃及和旷野所行的神迹，仍然这样十次八次试探我，不听我声音的人，  
 23 这些人也断不得看见我向他们祖宗起誓应许之地；凡藐视我的，一个也不得看见。  
 24 但是我的仆人迦勒，因他另有一种精神，他满心满意地跟从我，我就要领他进他所去过的地；他的后裔也必取得那地为业产。  
 25 如今亚玛力人和迦南人既住在山谷中，明天你们要转身，按到芦苇海的路向往前行，到旷野去。」  
 26 永恒主对摩西亚伦说：  
 27 「这些向我发怨言的坏会众，我容忍他们要到几时呢？以色列人哀怨我的牢骚话，我都听见了。  
 28 你要告诉他们说：『永恒主发神谕说：我指着永活的我来起誓，你们既说给我亲耳听见了，我就一定要照你们所说的话待你们。  
 29 你们的尸身必倒毙在这旷野；你们凡被点阅过的，按你们的总数，从二十岁和以上的，向我发怨言的，  
 30 都一定不得进入我所举手起誓许叫你们居住的地；惟独耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚才得以进去。  
 31 但你们的小孩，你们所说必被掳掠的，我却要把他们领进去，他们就得以认识你们所弃绝的地。  
 32 至于你们呢，你们的尸身总要倒毙在这旷野的。  
 33 你们的子孙必在旷野做游牧四十年，担当你们变节(原文：淫行)的罪罚，直到你们的尸身在旷野都灭尽了。  
 34 按你们窥探那地的日数四十天，一天顶一年，你们必担当你们的罪罚四十年，你们就知道我跟你们作对是什么样子。』  
 35 我永恒主已经说过，我总要这样对待这一切会集来敌我的坏会众；他们就一定在这旷野灭尽，在这里死亡。」  
 36 摩西所打发去窥探那地的人回来，发表关于那地的恶报告，以致全会众都向摩西发怨言：  
 37 这些发表那地的恶报告的人，都因患疫症而死在永恒主面前。  
 38 惟独嫩的儿子约书亚和耶孚尼的儿子迦勒，在那些去窥探那地的人之中的，仍然活着。  
 39 摩西将这些话告诉以色列众人，人民就极其悲哀。  
 40 他们清早起来，上山地上头去，说：「看哪，我们在这里；我们上永恒主所说到的那地方去吧！我们犯了罪。」  
 41 摩西说：「你们为什么这样越犯永恒主所吩咐的呢？这事不能成功的。  
 42 你们不要上去，免得你们在仇敌面前被击败，因为永恒主不在你们中间。  
 43 因为亚玛力人和迦南人都在那里，在你们前面，你们一定会倒毙在刀剑之下的；你们既然转离，不跟从永恒主，永恒主就不和你们同在。」  
 44 他们却卤莽地上山地上头去，只是永恒主的约柜和摩西并没有离开营中。  
 45 于是亚玛力人和迦南人，住在那山地上的，就下来，击败他们，粉碎他们，直到何珥玛。