# 民数记 - 第十五章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要告诉以色列人说：你们到了你们居住的地，就是我所赐给你们的地，  
 3 若要从牛群羊群中取为火祭献与永恒主，无论是燔祭，是别的献祭，不拘是要还特许的愿，或是要做自愿献的祭，或是你们的制定节期上做怡神之香气献与永恒主，  
 4 那献供物的就要将细面一伊法的十分之一，和油一欣的四分之一，调和做素祭，献与永恒主；  
 5 你也要预备酒一欣的四分之一做奠祭，连燔祭，或跟别的宰献祭，跟每一只绵羊羔一同献；  
 6 或是要跟公绵羊一同献呢，你就要预备细面伊法的十分之二，用油一欣的三分之一调和做素祭；  
 7 你也要用酒一欣的三分之一做奠祭，献与永恒主，做怡神之香气。  
 8 你若预备小公牛做燔祭或是别的宰献祭，要还特许的愿，或是做各样的平安祭献与永恒主，  
 9 你就要把细面伊法的十分之三，用油半欣，调和做素祭，连小公牛一同献上；  
 10 也要用酒半欣做奠祭献与永恒主为怡神香气之火祭。  
 11 献每一只牛，或每一只公绵羊或羊，或是每一只公绵羊羔或山羊羔，都要这样办理；  
 12 照你们所预备的数目，你们就按那数目对每一只这样办理。  
 13 凡本地人献怡神香气之火祭给永恒主，都要这样办理这些事。  
 14 若有寄居在你们中间的外侨，或有人世世代代在你们中间的，要献怡神香气之火祭给永恒主，你们怎样办理，他也要怎样办理。  
 15 至于大众，无论是你们，或寄居你们中间的外侨，都只有一样的条例，做你们世世代代永远的条例：在永恒主面前，你们怎样，寄居的也怎样。  
 16 无论是你们，或是寄居在你们中间的外侨，都只有一样的法规，一样的典章。」  
 17 永恒主告诉摩西说：  
 18 「你要告诉以色列人说：你们到了我所领你们进去的地，  
 19 吃那地的粮食那时候，就要把提献物献与永恒主。  
 20 要用你们的初熟粗麦面作哈拉饼作为提献物来提献，像禾场的提献物一样的提献。  
 21 你们世世代代要将你们的初熟粗麦面作为提献物献与永恒主。  
 22 「你们若作错了事，不实行永恒主所告诉摩西的这一切命令，  
 23 就是永恒主由摩西经手所吩咐你们的一切事，从永恒主吩咐的那一天起，以至你们的世世代代，  
 24 那事若是误(或译：不知不觉)行的，是会众之眼所看不出的，那么全会众就要将一只牛，就是小公牛，做燔祭，做怡神之香气献永恒主，连牛和同献的素祭和奠祭，依照典章而行，也献一只多毛公山羊做解罪祭。  
 25 祭司要为以色列人全会众行除罪礼，他们就蒙赦免；因为这是错误，故此他们因自己的错误只须把供物，就是献与永恒主的火祭，和解罪祭，奉到永恒主面前，  
 26 以色列人全会众，和寄居在他们中间的外侨，就蒙赦免，因为就众民来说，这错是误(或译：不知不觉)行的。  
 27 「一个人若误犯(或译：不知不觉)了罪，他就要献一只一岁以内的母山羊做解罪祭。  
 28 祭司要为那作错了事误(或译：不知不觉)犯了罪的人在永恒主面前行除罪礼，为他除罪，他就蒙赦免。  
 29 对于作错了事的，无论是以色列人中的本地人，或是寄居在他们中间的外侨，都只有一样的法规。  
 30 但那以高傲手段行事的人，无论是本地人，是寄居的，他是亵渎永恒主的，那人总须从他的族人中被剪除。  
 31 因为他藐视永恒主的话，违犯永恒主的命令，那人总须被剪除；他的罪罚必归在他身上。」  
 32 以色列人在旷野时遇见一个人在安息日捡柴。  
 33 那些遇见捡柴人的，就把他带到摩西亚伦和全会众那里。  
 34 他们把那人安置在看守所里，因为须要怎样办他，还未明示出来。  
 35 于是永恒主告诉摩西说：「那人必须被处死；全会众要在营外扔石头把他砍死。」  
 36 全会众就把那人拉出营外，扔石头砍他，砍到死去，照永恒主所吩咐摩西的。  
 37 永恒主对摩西说：  
 38 「你要告诉以色列人，叫他们世世代代在衣服的四角上作链子，又在每角的链子上钉一根蓝紫细带子；  
 39 这要做你们的繸饰物，好叫你们一看见，就记得永恒主的一切命令，而去遵行，不随着自己的心意和眼目乱跑，就是你们素常所随着跑，而变节(原文：行邪淫)服事别的神的；  
 40 使你们记得我的一切命令，而遵行，又使你们成圣别，归于你们的上帝。  
 41 「我永恒主你们的上帝，曾把你们从埃及地领出来，要做你们的上帝：我永恒主你们的上帝。」