# 民数记 - 第十六章
  
 1 利未的曾孙，哥辖的孙子，以斯哈的儿子可拉傲慢倔强，和如便子孙中以利押的儿子大坍，亚比兰，与比勒的儿子安，  
 2 跟以色列人中二百五十个人，就是会众的首领，会中被选有名望的人，在摩西面前一同起来。  
 3 他们聚集了来攻击摩西亚伦说：「你们过分了；全会众各人既都是圣别，永恒主又在他们中间，你们为什么高抬自己，超过永恒主的大众呢？」  
 4 摩西听见，就脸俯伏于地，  
 5 告诉可拉和他一党的人说：「到了早晨，永恒主就要使人知道谁是属他的，谁是分别为圣的，就叫谁亲近他；他拣选谁，就叫谁亲近他。  
 6 你们要这样行；可拉和可拉一党的人要拿香炉来；  
 7 明天你们要在永恒主面前，把火盛在炉中，把香放在上面；永恒主拣选谁，谁就为分别为圣。利未子孙哪，你们过分了。」  
 8 摩西又对可拉说：「利未的子孙哪，请听。  
 9 以色列的上帝将你们从以色列会众中分别出来，使你们亲近他，来办理永恒主帐幕的事务，又站在会众面前替他们供职；  
 10 永恒主又使你和你所有的族弟兄，利未的子孙，和你一同亲近他，这在你们看是小事吗？你们还要求祭司的职任吗？  
 11 所以你和你一党的人会集了来，是在攻击永恒主；亚伦算什么？你们竟向他发怨言阿！」  
 12 摩西打发人去把以利押的儿子大坍亚比兰叫来。他们说：「我们不上去。  
 13 你将我们从流奶与蜜之地领上来，要在旷野害死我们，这是小事吗？你还要自立为王子来管理我们吗？  
 14 况且你也没有将我们领到流奶与蜜之地，也没有把田地和葡萄园给我们做产业。难道连我们这些人的眼睛你也要剜出来？我们不上去。」  
 15 摩西非常恼怒，对永恒主说：「求你不要顾到他们的供物；我并没有拿走他们一匹驴，也没有害过他们一个人呀。」  
 16 摩西对可拉说：「你和你一党的人──你和他们──以及亚伦，明天都要永恒主面前。  
 17 你们各人要拿自己的香炉，把香盛在上面，带到永恒主面前：各人拿着自己的香炉，共二百五十个，你和亚伦也各人拿着自己的香炉。」  
 18 于是他们各人就拿着自己的香炉，盛上火，放上香，去站在会棚的出入处；摩西亚伦也这样作。  
 19 可拉召集了全会众到会棚出入处要攻击摩西亚伦；永恒主的荣光就向全会众显现。  
 20 永恒主告诉摩西亚伦说：  
 21 「你们要从这会众中自己分别出来，我好在眨眼之间吞灭他们。」  
 22 摩西亚伦就脸伏于地说：「上帝阿，万人之灵的上帝阿，一个人犯罪，你就要恼怒全会众吗？」  
 23 永恒主告诉摩西说：  
 24 「你要告诉会众说：『你们要离开可拉大坍亚比兰帐棚的四围。』」  
 25 摩西起来，往大坍亚比兰那里去；以色列的长老也跟着他去。  
 26 他告诉会众说：「你们离开这些恶人的帐棚吧！一切属于他们的，什么都不可触着，恐怕你们也被扫灭于他们的罪中。」  
 27 于是众人离开可拉大坍亚比兰帐幕的四围；大坍亚比兰就出来，站在自己的帐棚出入处，他们的妻子，儿女，和小孩，也都站着。  
 28 摩西说：「由以下这个试验，你们就可以知道：我行这一切事乃是永恒主差遣我行的，并不是凭着我自己的心意的。  
 29 假如这些人死，正像一切人死的样子，或是他们所受的察罚，和一切人所受的察罚一样，那么就不是永恒主差遣我了。  
 30 倘若永恒主创作出一件创举，而土地开了口，把他们和一切属于他们的都吞下去，而他们都活活地下到阴间，那你们就知道这些人藐视了永恒主的。」  
 31 摩西讲完了这一切话，那些人脚下的土地就裂开；  
 32 地敞开了口，就把他们和他们的家眷，跟属可拉的一切人和财物，都吞下去。  
 33 于是他们，和一切属他们的，都活活地下到阴间；地掩盖着他们，他们就从大众中灭亡了。上头照旧合闭，他们就从会中灭亡。  
 34 在他们四围的以色列众人一听见他们的号声，就都逃跑，说：「恐怕地也把我们吞下去呀！」  
 35 当下又有火从永恒主那里出来，把那献香的二百五十个人也烧灭了。  
 36 永恒主告诉摩西说：  
 37 「你要告诉祭司亚伦的儿子以利亚撒，叫他把那些香炉从被烧的之中捡出来，将火撒在别处；因为那些香炉己经成了圣别；  
 38 叫他把那些犯罪而卖掉自己性命的人的香炉锤成片子，来包祭坛；那些香炉是他们在永恒主面前献过的，故此已经成了圣别；并且可以给以色列人做鉴戒。」  
 39 于是祭司以利亚撒将被烧的人所献过的铜香炉拿起来，人就给锤出来，去包祭坛，  
 40 给以色列人做纪念物，叫那不是亚伦后裔的平常人不至于走近前来，在永恒主面前烧香，免得像可拉和他一党的人那样子：这是照永恒主由摩西经手所告诉以利亚撒的。  
 41 第二天，以色列全会众都向摩西亚伦发怨言，说：「是你们二人把永恒主的人民害死了的。」  
 42 当会众聚集攻击摩西亚伦的时候，他们望着会棚，阿，竟有云彩遮盖着呢；永恒主的荣光显现了。  
 43 摩西亚伦就来到会棚前面。  
 44 永恒主告诉摩西说：  
 45 「你要从这会众中起来，我好在眨眼之间消灭他们。」二人就脸伏于地。  
 46 摩西对亚伦说：「拿那香炉，把祭坛上取的火盛在那里头，又放上香，赶快走到会众那里，为他们行除罪礼，因为有神的震怒从永恒主面前发出，疫病已经发作了。」  
 47 亚伦照摩西所说的拿来，跑到大众中，哎呀，疫病已经在民间发作了；他就加上香，为人民行除罪礼。  
 48 他站死人与活人之间，疫症就被制住了。  
 49 除了因可拉的事而死的以外，患疫症而死的，有一万四千七百人。  
 50 亚伦回到会棚出入处，摩西那里，疫症已经被抑制住了。