# 民数记 - 第十八章
  
 1 永恒主对亚伦说：「你和你儿子们，跟你父系的家属都要和你一同担当可能干犯圣所的罪罚；你和你儿子们也要和你一同担当可能干犯祭司职任的罪罚。  
 2 你也要带你的族弟兄，利未支派的人，你祖宗族派的人，和你一同走近前来，叫他们跟你联合而伺候你；只是你和你儿子们要和你一同在法柜的帐棚前供职。  
 3 他们要守尽你的职守，和全帐棚的职守，只是圣所的器具和祭坛，你们却不可走近，免得他们死亡，连你们也和他们都死亡。  
 4 他们要和你联合，要守尽会棚的职守，办理帐棚的一切事务；一切非利未族的平常人都不可走近你们。  
 5 你们要守尽圣所的职守，和祭坛的职守，免得上帝的震怒再临到以色列人。  
 6 我看我，我曾经把你们的族弟兄利未人从以色列人中选取出来，做礼物给了你们，来归永恒主，来办理会棚的事务。  
 7 你和你儿们呢，却要和你一同守尽你们的祭司的职任，来办一切属于祭坛的事，和帷帐以内的事；你们要这样办事。我将你们的祭司职任做办事的礼物给了你们；走近来非祭司的平常人就必须被处死。」  
 8 永恒主告诉亚伦说：「你看我，我已经把所保留给我的提献物，就是以色列人一切分别为圣之物，给了你；我把这些东西做津贴给了你和你的子孙，做永远应得的分额。  
 9 至圣之物，不经过坛火烧的，要归给你；以色列人的一切供物，一切素祭，一切解罪祭，他们所献与我做补过失的解罪责祭，都要作为至圣之物归与你和你子孙。  
 10 你要在至圣的地方吃；一切男的都可以吃；你要看为圣别。  
 11 以色列人礼物中所提献出来的，他们一切的摇献物，都是你的；我已经给了你和你的儿女们，跟你一同享受，做永远应得的分额；凡在你家中洁净的人都可以吃。  
 12 凡新油肥美的，凡新酒和五谷肥美的，就是以色列人所献与永恒主的上好之物，我都赐给你。  
 13 凡他们地里出的首熟物，就是他们所带来给永恒主的，都要归与你；凡在你家中洁净的人都可以吃。  
 14 凡以色列中的永献物都要归与你。  
 15 凡有血肉的，一切头胎的，无论是人是牲口，他们所献与永恒主的，都要归与你；只是人类头胎的，你总要赎出来；不洁净的牲口头胎的，你也要赎出来。  
 16 从满月以外所当赎出来的，你要照你估定的价，按圣所的平，用银子五舍客勒赎出来；一舍客勒是二十季拉。  
 17 只是头胎的牛，头胎的绵羊，或头胎的山羊，你却不可赎出；它们都是圣别的。血要泼在祭坛上，脂肪要熏为火祭，做怡神之香气献与永恒主。  
 18 它们的肉要归与你，像摇献过的胸，和提献过的右腿一样，都要归与你。  
 19 凡以色列人所提献与永恒主的圣物中所提出来的，我都赐给你和你儿女们跟你一同享受，做永远应得的分额：这在永恒主面前是个盐的约，永永远远，给你和你后裔，跟你一同享受的。」  
 20 永恒主对亚伦说：「你在以色列人(原文：他们)之地不可承受土地为业，在他们中间你也不可有分；在以色列人中，我就是你的分，你承受的业。」  
 21 「对利未子孙呢，看哪，我已经将以色列中所有的十分之一献物赐给他们做产业，作为他们所办理的事务──会棚事务──的报酬。  
 22 从今以后，以色列人就不可走近会棚，免得他们担当罪罚而死。  
 23 惟独利未人要办会棚的事务，他们要担他们可能失错的罪罚；这要做你们世世代代永远的条例；在以色列人中，他们不可有产业。  
 24 因为以色列人的十分之一献物，就是他们献与永恒主的提献物，我已经赐给利未人做产业；所以我对他们说，在以色列人中他们不可有产业。」  
 25 永恒主告诉摩西说：  
 26 「对利未人你也要告诉他们说：你们既从以色列人取了十分之一献物，就是我从他们所取而给你们，来做你们的产业的，那么你们就要从其中将十分之一献物的十分之一作为提献物献与永恒主。  
 27 这要给你们算为你们的提献物，正如禾场上所的出五谷，和酒池中满满的酒。  
 28 这样，你们也要将你们从以色列人所取的十分之一献物抽出提献物来献与永恒主，而从这些将献与永恒主的提献物给与祭司亚伦。  
 29 从你们所得的一切礼物中，你们要将一切奉与永恒主的提献物，就是一切肥美的，分别为圣的部分，提献上。  
 30 所以你要对利未人说：你们将其中肥美的提献上，这就算为你们禾场上的出产，和酒池中的出产了。  
 31 你们随处都可以吃它；你们和你们的家属都可以吃；因为这是给予你们的工价，做你们在会棚里办事的报酬。  
 32 你们既从其中将其肥美的提献上，就不至于因这东西而担当罪罚。以色列人的圣物你们不可亵渎，免得你们死亡。」