# 民数记 - 第二十一章
  
 1 住南地的迦南人亚拉得王听说以色列人从亚他林路来，就和以色列人交战，掳了他们几个人为俘虏。  
 2 以色列人向永恒主发愿说：「你若将这族人交在我手里，我就把他们的城市尽行毁灭归神。」  
 3 永恒主听了以色列人的呼声，把迦南人交给他们，他们就把迦南人和迦南人的城市尽行毁灭归神；那地方便名叫何珥玛(即：毁灭归神)。  
 4 他们从何珥山按到芦苇海的路向往前行，要绕过以东地；人民因了这一条路，心里着急；  
 5 就说坏话攻击上帝和摩西说：「你们为什么把我们从埃及领上来，让我们死在这旷野呢？这里没有食物，没有水；这淡薄的食物，我们的胃口都憎厌了。」  
 6 于是永恒主打发火蛇进入人民中间，蛇咬了人民，以色列中就死了许多人。  
 7 人民来见摩西说：「我们说坏话攻击永恒主和你，我们有罪了；求你祷告永恒主叫蛇离开我们。」于是摩西为人民祷告。  
 8 永恒主对摩西说：「你造一条铜蛇，挂在旗杆上；凡被咬的，一看这蛇，就会活过来。」  
 9 摩西便造了一条铜蛇，挂在旗杆上；蛇若咬了什么人，那人一望这铜蛇，就活了。  
 10 以色列人往前行，在阿伯扎营。  
 11 又从阿伯往前行，在以耶亚巴琳扎营，在摩押对面的旷野，日出的方向。  
 12 他们从那里往前行，在撒烈溪谷扎营。  
 13 又从那里往前行，在亚嫩河那边扎营；这亚嫩河是在旷野，从亚摩利人的地界流出来的；因为亚嫩河是摩押的边界，在摩押与亚摩利人之间。  
 14 因此永恒主的战纪上说：「我们扫荡了哇哈伯，和众溪谷，亚嫩河，  
 15 以及众溪谷的下坡，就是伸展到亚珥居住之地，靠近摩押边界的。」  
 16 以色列人又从那里到了比珥(即：井的意思)：从前永恒主对摩西说：「你把人民聚集了来，我好将水给予他们」，说的就是这个井。  
 17 当时以色列人唱了以下这一首歌说：井阿，涌上来吧！你们要向这井唱和；  
 18 这井是首领们所挖的，是民间的领袖用指挥棍用扶杖所开掘的。」以色列人又从旷野到了玛他拿，  
 19 从玛他拿到拿哈列，从拿哈列到巴末，  
 20 从巴末到摩押乡间的平谷，到毗斯迦山顶，那里能够眺望耶示门荒野的正面。  
 21 以色列人差遣使者去见亚摩利人的王西宏说：  
 22 「求你容我们从你的地经过；我们不偏入田地和葡萄园，也不喝井里的水；我们只走王家大道，直到过了你的地界。」  
 23 西宏不让以色列人从他的地界经过，反而聚集人民出来到旷野，要对以色列人接战；他到了雅杂，要和以色列人交战。  
 24 以色列人用刀击杀了他，取得他的地，从亚嫩河到雅博河，直到亚扪人那里，亚扪人的边界雅谢(即：因为很坚固)。  
 25 以色列人夺取了这一切的城市；以色列人也住在亚摩利人的一切城市，在希实本与希实本所有的厢镇。  
 26 这希实本是亚摩利人的王西宏的京城；西宏曾经和摩押的先王交战，从他手中夺取了他一切的地，直到亚嫩河。  
 27 因此诵歌谣的说：「你们来到希实本吧！让它被建造吧！让西宏的城重新被建立吧！  
 28 因为有火从希实本发出，有火焰出于西宏的城厢，烧毁了摩押的亚珥，吞灭了亚嫩的山丘(或译：亚嫩山丘诸主)。  
 29 摩押阿，你有祸阿！基抹的人民阿，你们灭亡啦！基抹使自己的男子成了逃难人，使自己的女子成了俘虏，交给亚摩利人的王西宏。  
 30 我们射击了他们，希实本就毁灭，直到底本；我们使那地荒凉，直到挪法，就是到米底巴。」  
 31 这样，以色列人就住在亚摩利人之地了。  
 32 摩西打发人去侦探雅谢，以色列人就攻取了雅谢的厢镇，把在那里的亚摩利人赶走。  
 33 以色列人转了身，按到巴珊的路向上去；巴珊王噩和他的众民都出来对以色列人接战，在以得来上阵。  
 34 永恒主对摩西说：「不要怕他，因为我已经把他和他的人民，跟他的地，都交在你手中；你要待他，像待那住希实本的亚摩利人之王西宏一样。」  
 35 于是以色列人将噩和他的儿子们跟他的众民击杀了，连一个残存的人都没有给他剩下；就取得他的地。