# 民数记 - 第二十二章
  
 1 以色列人往前行，在摩押原野扎营，就是在约旦河东边，耶利哥对面。  
 2 以色列人向亚摩利人所行的一切事，西拨的儿子巴勒都看见了。  
 3 摩押人极其惧怕以色列民，因为他们众多；摩押人对以色列人真是憎厌了。  
 4 摩押人对米甸的长老说：「现在这一集团要把我们四围所有的一概餂尽，就像牛餂尽田野的青草一般。」那时西拨的儿子巴勒做摩押王；  
 5 他就差遣使者到比珥的儿子巴兰那里，到大河那边的毗夺，亚扪人(或译：他本国的子民)之地那里，去请巴兰来，说：「看哪，有一族从埃及出来，遮满了地面，也住在我的对面。  
 6 这族比我强盛，现在求你来，为我咒诅这族，或者我能击胜他们，能把他们赶出此地；因为我知道你给谁祝福，谁就得祝福，你咒诅谁，谁就受咒诅。」  
 7 摩押的长老和米甸的长老手里拿着占卜礼金，就起身，到了巴兰那里，将巴勒的话都告诉了他。  
 8 巴兰对他们说：「今夜你们且在这里过夜，我要照永恒主告诉我的话回报你们」；摩押的首领就在巴兰那里过夜。  
 9 上帝来找巴兰说：「在你这里的那些人是谁？」  
 10 巴兰对上帝说：「是摩押王西拨的儿子巴勒，他差遣人到我这里来，说：  
 11 「看哪，有一族从埃及出来的，遮满了地面；现在求你来，为我咒诅他们，或者我能战胜他们，把他们赶出去。』」  
 12 上帝对巴兰说：「你不可和他们一同去，也不可咒诅那族，因为那族是蒙祝福的。」  
 13 巴兰早晨起来，对巴勒的首领说：「回你们本地去吧；因为永恒主不容我和你们一同去。」  
 14 摩押的首领就起来，往巴勒那里去，说：「巴兰不肯和我们一同来。」  
 15 巴勒又差遣首领比这些人又多又尊贵。  
 16 他们来见巴兰，对他说：「西拨的儿子巴勒这样说：『求你别让什么事阻止你不到我这里来；  
 17 因为我一定要使你非常荣耀；凡你向我说什么，我就作什么；只求你来，为我咒诅这族。』」  
 18 巴兰回答巴勒的臣仆说：「就使巴勒将他满屋的金银都给我，我也不能越过永恒主我的上帝所吩咐的，来多作少作。  
 19 现在请你们今天夜里也在这里住宿，等我得知永恒主还要同我说什么话。」  
 20 当天夜里，上帝来找巴兰，对他说：「这些人既然来请你，你就起来，和他们一同去吧；只是我所吩咐你行的事，你只要那样行就好啦。」  
 21 巴兰早晨起来，备上驴，和摩押的首领一同去。  
 22 因了他去，上帝就发怒；永恒主的使者站在路上敌挡他。他骑着驴，有他的两个僮仆和他同行。  
 23 驴看见永恒主的使者在路上立着，手里拿着拔出来的刀，就转离了路，在田地里走，巴兰便击打驴，要叫它转上路来。  
 24 永恒主的使者站在葡萄园的窄路上，这边有围墙，那边也有围墙。  
 25 驴看见永恒主的使者，就挤靠着墙，将巴兰的脚挤墙撞伤了；巴兰又击打驴。  
 26 永恒主的使者又往前走，去站在狭窄之处，左右都没有转折的地方。  
 27 驴看见永恒主的使者，就伏在巴兰底下；巴兰一发怒，就用行杖击打驴。  
 28 永恒主开了驴的口，驴就对巴兰说：「我到底作了什么触犯着你，你竟击打了我这三次呢？」  
 29 巴兰对驴说：「因为你作弄了我，我不巴得手中有刀，即刻将你杀死。」  
 30 驴对巴兰说：「我，我不是你从小时到今日所骑的驴吗？我素常曾向你这样行过吗？」巴兰说：「没有。」  
 31 当下永恒主开了巴兰的眼，他就看见永恒主的使者在路上立着，手里拿着拔出来的刀，巴兰便伏脸下拜。  
 32 永恒主的使者对他说：「你为什么这三次击打了你的驴呢？看哪，是我出来敌挡你的，因为你对着我逆行了路。  
 33 驴看见我就在我面前偏转了这三次。假使驴没有从我面前偏转着，我早已把你杀死，而让它活着。」  
 34 巴兰对永恒主的使者说：「我有罪了；我不知道是你在路上站着来对付我；现在你若不喜欢我去，我就回去得啦。」  
 35 永恒主的使者对巴兰说：「你同这些人去吧；不过我所吩咐你说的话，你只要那样说就好啦。」于是巴兰和巴勒的首领一同去。  
 36 巴勒听见巴兰来了，就出去到摩押的京城迎接他：这城在亚嫩河地界，就在边界上。  
 37 巴勒对巴兰说：「我不是迫切打发人到你那里去请你吗？你为什么你不到我这里来呢？难道我果真不能使你得荣显吗？」  
 38 巴兰对巴勒说：「看哪，我已经到你这里来了；现在我哪能说什么呢？上帝将什么话放在我口中，我就说什么罢了。」  
 39 巴兰和巴勒同行，来到基列胡琐。  
 40 巴勒宰献了牛羊，送给巴兰和陪伴着他的首领们。  
 41 到了早晨，巴勒领巴兰上巴力(即：主；乃外国人的神)的山邱；巴兰就从那里观看以色列民的边界。