# 民数记 - 第二十六章
  
 1 疫症止息之后，永恒主对摩西和祭司亚伦的儿子以利亚撒说：  
 2 「你们要将以色列人全会众，从二十岁和以上的，按他们父系的家属，登记总数；凡以色列中能出去打仗的，都要登记。」  
 3 于是摩西和祭司以利亚撒在摩押原野，约但河边，对着耶利哥，和以色列人讲话说：  
 4 「从二十岁和以上的都要登记」，照永恒主所吩咐摩西的。从埃及地出来的以色列人有  
 5 以色列的长子如便：如便的子孙，属哈诺的，有哈诺家族，属法路的，有法路家族，  
 6 属希斯崙的，有希斯崙族，属迦米的，有迦米家族。  
 7 这些是如便的家族；其中被点阅的，有四万三千七百三十人。  
 8 法路的儿子是以利押；  
 9 以利押的儿子是尼母利，大坍，亚比兰。大坍亚比兰是会众中被选召的，同可拉一党的人(同词：会众)和永恒主争斗的时候，也和摩西亚伦争斗；  
 10 地倘开了口，把他们和可拉吞下去；当时那一党的人(同词：会众)都死，当时有火烧灭了二百五十个人；他们就做了示众的标记。  
 11 然而可拉的儿子们却没有死。  
 12 西缅的子孙，按他们的家族：属尼母利的，有尼母利家族；属雅悯的，有雅悯家族，属雅斤的，有雅斤家族，  
 13 属谢拉的，有谢拉家族，属扫罗的，有扫罗家族。  
 14 这些是西缅的家族，共有二万二千二百人。  
 15 迦得的子孙，按他们的家族：属洗分的，有洗分家族，属哈基的，有哈基家族，属书尼的，有书尼家族，  
 16 属阿斯尼的，有阿斯尼家族，属以利的，有以利家族，  
 17 属亚律的，有亚律家族，属亚列利的，有亚列利家族。  
 18 这些是迦得子孙的家族，按其中被点阅的，有四万零五百人。  
 19 犹大的儿子是珥和俄南；珥和俄南死在迦南地。  
 20 犹大的子孙，按他们的家族：属示拉的，有示拉家族，属法勒斯的，有法勒斯家族，属谢拉的，有谢拉家族。  
 21 法勒斯的子孙，属希斯伦的，有希斯伦家族，属哈母勒的，有哈母勒家族。  
 22 这些是犹大的家族，按其中被点阅的，有七万六千五百人。  
 23 以萨迦的子孙，按他们的家族：属陀拉的，有陀拉家族，属普瓦的，有普瓦家族，  
 24 属雅述的，有雅述家族，属伸崙的，有伸崙家族。  
 25 这些是以萨迦的家族，按其中被点阅的，有六万四千三百人。  
 26 西布伦的子孙，按他们的家族：属西烈的，有西烈家族，属以伦的有以伦家族，属雅利的，有雅利家族。  
 27 这些是西布伦的家族，按其中被点阅的，有六万零五百人。  
 28 约瑟的儿子，是玛拿西和以法莲。  
 29 玛拿西的子孙，按他们的家族：属玛吉的，有玛吉家族；玛吉生基列；属基列的，有基列家族。  
 30 以下这些人是基列的子孙：属伊以谢的，有伊以谢家族，属希勒的，有希勒家族，  
 31 属亚斯烈的，有亚斯烈家族，属示剑的，有示剑家族，  
 32 属示米大的，有示米大家族，属希弗的，有希弗家族。  
 33 希弗的儿子西罗非哈没儿子，只有女儿：西罗非哈的女儿名叫玛拉，挪阿，曷拉，密迦，得撒。  
 34 这些是玛拿西的家族，其中被点阅的，有五万二千七百人。  
 35 以下这些是以法莲的子孙：按他们的家族，属书提拉的，有书提拉家族，属比结的，有比结家族，属他罕的，有他罕家族。  
 36 以下这些人是书提拉的子孙：属以兰的，有以兰家族。  
 37 这些是以法莲子孙的家族，按其中被点阅的，有三万二千五百人。按他们的家族，这些都是约瑟的子孙。  
 38 便雅悯的子孙，按他们的家族：属比拉的，有比拉家族，属亚实别的，有亚实别家族，属亚希兰的，有亚希兰家族，  
 39 属书反的，有书反家族，属户反的，有户反家族。  
 40 比拉的子孙是亚勒，乃幔：属亚勒的，有亚勒家族，属乃幔的，有乃幔家族。  
 41 这些是便雅悯的子孙，按他们的家族，其中被点阅的，有四万五千六百人。  
 42 以下这些是但的子孙：按他们的家族，属书含的，有书含家族：这些是但的家族，按他们的家族排列的。  
 43 书含所有的家族，按其中被点阅的，有六万四千四百人。  
 44 亚设的子孙，按他们的家族：属音拿的，有音拿家族，属亦施韦的，有亦施韦家族，属比利亚的，有比利亚家族。  
 45 比利亚的子孙：属希别的，有希别家族，属玛结的，有玛结家族。  
 46 亚设的女儿名叫西拉。  
 47 这些是亚设子孙的家族，按其中被点阅的，有五万三千四百人。  
 48 拿弗他利的子孙，按他们的家族：属雅薛的，有雅薛家族，属沽尼的，有沽尼家族，  
 49 属耶色的，有耶色家族，属示冷的，有示冷家族。  
 50 这些是拿弗他利的家族，按他们的家族，其中被点阅的，有四万五千四百人。  
 51 以上是以色列人被点阅的数目，共有六十万零一千七百三十人。  
 52 永恒主告诉摩西说：  
 53 「你要按着人名的数目将地分给这些家族为业。  
 54 人多的，你要把产业多分给它，人少的，你要把产业少分给它；要照被点阅的人数，把产业分给各家族。  
 55 虽然如此，地还要凭拈阄而分的；人都要按着他们祖宗支派的名字而承受为业。  
 56 你要根据所拈的阄，依人数的多少，把产业分给他们。  
 57 以下这些人是利未人，按他们的家族被点阅的：属革顺的，有革顺家族，属哥辖的，有哥辖家族，属米拉利的有米拉利家族。  
 58 以下这些是利未的家族：有立尼家族，希伯伦家族，玛利家族，母示家族，可拉家族。哥辖生暗兰。  
 59 暗兰的妻名叫约基别，是利未的女儿，利未在埃及所生；她给暗兰生了亚伦摩西，和他们的姐姐米利暗。  
 60 亚伦生拿答，亚比户，以利亚撒，以他玛。  
 61 拿答亚比户在永恒主面前献平常火的时候，死了。  
 62 利未人中，从一个月和以上的一切男丁，被点阅的，有二万三千。他们在以色列人中原来没有被点阅的，因为在以色列人中，没有产业给予他们。  
 63 这上这些人是被摩西和祭司以利亚撒所点阅过的；摩西和以利亚撒是在摩押原野，约但河边，对着耶利哥，点阅以色列人的。  
 64 但这些人中间没有一个人是摩西和祭司亚伦，在西乃旷野点阅以色列人所点阅过的。  
 65 因为永恒主曾经说到他们，说：「他们一定必死在旷野。」所以除了耶孚尼的儿子迦勒，和嫩的儿子约书亚以外，他们中间连一个人也没有留下来。