# 民数记 - 第二十八章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要吩咐以色列人说：『你们要小心，将奉给我的供物，就是奉给我的食物，做怡神之香气献与我之火祭，在制定节期上献与我。』  
 3 你要对他们说：你们所要献与永恒主的火祭是这样：完全没有残疾，一岁以下的公绵羊羔，每天两只，作为不断献的燔祭。  
 4 其一只公绵羊羔，你要在早晨献上，其另一只公绵羊羔，你要在傍晚时分献上；  
 5 也献一伊法十分之一的细面，用捣成的油一欣的四分之一调和的，作为素祭。  
 6 这是不断献的燔祭，在西乃山所制定，做怡神之香气献与永恒主的火祭的。  
 7 和其一只公绵羊羔同献的奠祭酒，要一欣的四分之一；你要在圣所，将醇酒奠与永恒主为奠祭。  
 8 其另一只公绵羊羔，你要在傍晚时分献上，按早晨的素祭和跟羊羔同献的奠祭礼一样办理，做怡神香气之火祭献与永恒主。  
 9 「在安息日你要献上公绵羊羔两只，完全没有残疾，一岁以内的，也献细面一伊法的十分之二，用油调和做素祭，和跟羊羔同献的奠祭。  
 10 这是每安息日献的燔祭；那不断献的燔祭，和跟燔祭同献的奠祭，是在外的。  
 11 「在你们的月初一，你们要把燔祭献与永恒主：就是牛两只，要小公牛，公绵羊一只，公绵羊羔一岁以内的七只，要完全没有残疾的。  
 12 配合每一只牛，你们要献细面，一伊法的十分之三，用油调和做素祭；配合那一只公绵羊，也要献细面，一伊法的十分之二，用油调和做素祭；  
 13 配合每一只公绵羊羔呢，也要献细面，一伊法的十分之一，用油调和做素祭：做燔祭，怡神之香气献与永恒主的火祭。  
 14 和以上这些祭牲同献的奠祭，每只公牛要奠酒半欣，每只公绵羊要奠酒一欣的三分之一，每只公绵羊羔要奠酒一欣的四分之一：这是月月献的燔祭，一年之中每月都要如此的。  
 15 也要将多毛公山羊一只做解罪祭，献与永恒主，是要在断献的燔祭和跟燔祭同献的奠祭以外献上的。  
 16 「正月十四日，是向永恒主守的逾越节。  
 17 这月十五日是节期；要吃无酵饼七天。  
 18 头一天要有圣聚会；什么劳碌的工都不可作，  
 19 只要献火祭为燔祭给永恒主：就是牛两只，要小公牛，公绵羊一只，公绵羊羔一岁以内的七只，都要你们认为完全没有残疾的。  
 20 和以上这些祭牲同献的素祭，是用油调和的细面：配合一只公牛，要献一伊法的十分之三；配合一只公绵羊，要献一伊法的十分之二；  
 21 配合那七只公绵羊羔，每只要献一伊法的十分之一；  
 22 也献一只多毛公山羊做解罪祭，为你们除罪。  
 23 你们要在早晨的燔祭，就是不断献的燔祭，以外，把这些祭物献上。  
 24 一连七日，每日都要照这例把火祭的食物，就是怡神之香气献与永恒主，是在不断献的燔祭和跟燔祭同献的奠祭以外献上的。  
 25 第七天你们要有圣聚会；什么劳碌的工都不可作。  
 26 「在你们的七七节上，当献首熟之物那一天，你们将新素祭献与永恒主的时候，要有圣聚会；什么劳碌的工都不可作，  
 27 只要将燔祭作为怡神之香气献与永恒主：就是牛两只，要小公牛，公绵羊一只，公绵羊羔七只，要一岁以内的。  
 28 和以上这些祭牲同献的素祭，是用油调和的细面：配合一只公牛，要献一伊法的十分之三；配合一只公绵羊，要献一伊法的十分之二；  
 29 配合那七只公绵羊羔，每只要献一伊法的十分之一；  
 30 也献一只多毛公山羊，为你们除罪；  
 31 总要在那不断献的燔祭和跟燔祭同献的素祭和跟这些祭牲同献的奠祭以外去献上，都要你们认为完全没有残疾的。