# 民数记 - 第二十九章
  
 1 七月初一日，你们要有圣聚会；什么劳碌的工都不可作。这是你们大吹角声的日子。  
 2 你们要把燔祭做怡神之香气献与永恒主：就是牛一只，要小公牛，公绵羊一只，公绵羊羔一岁以内的七只，要完全没有残疾的。  
 3 和以上这些祭牲同献的素祭，是用油调和的细面：配合一只公牛，要献一伊法的十分之三；配合一只公绵羊，要献一伊法的十分之二；  
 4 配合那七只公绵羊羔，每只要献一伊法的十分之一；  
 5 也献一只多毛公山羊做解罪祭，为你们除罪；  
 6 这些是在月初的燔祭和和跟燔祭同献的素祭，不断献的燔祭和跟这燔祭同献的素祭，以及照典章跟这些祭牲同献的奠祭以外献上，作为怡神之香气，做火祭献与永恒主的。  
 7 「在这七月十日，你们要有圣聚会，要刻苦自己；什么工都不可作，  
 8 只要将燔祭做怡神之香气献与永恒主：就是牛一只，要小公牛，公绵羊一只，公绵羊羔一岁以内的七只，都要你们认为完全没有残疾的。  
 9 和以上这些祭牲同献的是用油调和的细面：配合一只公牛，要献一伊法的十分之三；配合一只公绵羊，要献一伊法的十分之二；  
 10 配合那七只公绵羊羔，每只要献一伊法的十分之一；  
 11 也献一只多毛公山羊作为解罪祭，是在除罪礼上之解罪祭，和不断献的燔祭，和跟燔祭同献的素祭，以及跟这些祭牲同献的奠祭以外献的。  
 12 「七月十五日，你们要有圣聚会；什么劳碌的工都不可作，只要过节拜永恒主七天；  
 13 也要将燔祭做怡神香气之火祭献与永恒主：就是牛十三只，要小公牛，公绵羊两只，公绵羊羔一岁以内的十四只，都要完全没有残疾的。  
 14 和这些祭牲同献的素祭，是用油调和的细面：配合那十三只公牛，每只要献一伊法的十分之三；配合那两只公绵羊，每只要献一伊法的十分之二；  
 15 配合那十四只公绵羊羔，每只要献一伊法的十分之一；  
 16 也献一只多毛公山羊，作为解罪祭，是在不断献的燔祭，和跟燔祭同献的素祭和同献的奠祭以外献的。  
 17 「第二天要献公牛十二只，要小公牛，公绵羊两只，公绵羊羔一岁以内的十四只，要完全没有残疾的。  
 18 又献上和这些祭牲同献的素祭和同献的奠祭，配合这些公牛，公绵羊和公绵羊羔照典章各按其数目；  
 19 也献多毛公山羊一只作为解罪祭，是在不断献的燔祭，和跟燔祭同献的素祭，和跟这些祭牲同献的奠祭以外献的。  
 20 「第三天要献公牛十一只，公绵羊两只，公绵羊羔一岁以内的十四只，要完全没有残疾的。  
 21 又献上和这些祭牲同献的素祭和同献的奠祭，配合这些公牛，公绵羊，和公绵羊羔，照典章各按其数目；  
 22 也献多毛公山羊一只，作为解罪祭，是在不断献的燔祭和跟燔祭同献的素祭和同献的奠祭以外献的。  
 23 「第四天要献公牛十只，公绵羊两只，公绵羊羔一岁以内的十四只，要完全没有残疾的。  
 24 又献上和这些祭牲同献的素祭和同献的奠祭，配合这些公牛，公绵羊，和公绵羊羔，照典章各按其数目；  
 25 也献多毛公山羊一只，作为解罪祭，是在不断献的燔祭，和跟燔祭同献的素祭和同献的奠祭以外献的。  
 26 「第五天要献公牛九只，公绵羊两只，公绵羊羔一岁以内的十四只，要完全没有残疾的。  
 27 又献上和这些祭牲同献的素祭和同献的奠祭，配合这些公牛，公绵羊，和公绵羊羔，照典章各按其数目；  
 28 也献多毛公山羊一只，作为解罪祭，是在不断献的燔祭，和跟燔祭同献的素祭和同献的奠祭以外献的。  
 29 「第六天要献公牛八只，公绵羊两只，公绵羊羔一岁以内的十四只，要完全没有残疾的。  
 30 又献上和这些祭牲同献的素祭和同献的奠祭，配合这些公牛，公绵羊，和公绵羊羔，照典章各按其数目；  
 31 也献多毛公山羊一只，作为解罪祭，是在不断献的燔祭，和跟燔祭同献的素祭和同献的奠祭以外献的。  
 32 「第七天要献公牛七只，公绵羊两只，公绵羊羔一岁以内的十四只，要完全没有残疾的。  
 33 又献上和这些祭牲同献的素祭和同献的奠祭，配合这些公牛，公绵羊，和公绵羊羔，照典章各按其数目；  
 34 也献多毛公山羊一只，作为解罪祭，是在不断献的燔祭，和跟燔祭同献的素祭和同献的奠祭以外献的。  
 35 「第八天你们要有圣节会；什么劳碌的工都不可作，  
 36 只要将燔祭做怡神香气之火祭献与永恒主：就是公牛一只，公绵羊一只，公绵羊羔一岁以内的七只，要完全没有残疾的。  
 37 又献上和这些祭牲同献的素祭和同献的奠祭，配合公牛，公绵羊，和公绵羊羔，照典章各按其数目；  
 38 也献多毛公山羊一只，作为解罪祭，是在不断献的燔祭，和跟燔祭同献的素祭和同献的奠祭以外献的。  
 39 「以上这些祭都要在你们的制定节期上献与永恒主，都要在所许的愿，和自愿献的祭以外，作为你们的燔祭，素祭，奠祭，和平安祭。」  
 40 凡永恒主所吩咐摩西的，摩西都照这些话对以色列人说。