# 民数记 - 第三十一章
  
 1 永恒主告诉摩西说：  
 2 「你要在米甸人身上报以色列人的仇，然后被收殓归你族人。」  
 3 摩西告诉人民说：「要从你们中间把人武装起来去打仗，好攻击米甸人，而在米甸人身上施行永恒主的报罚。  
 4 你们要从以色列众支派中每支派一千人每支派一千人打发他们去打仗。」  
 5 于是从以色列众族系中，每支派就有一千人交出来，共一万二千人，都武装好了，准备打仗。  
 6 摩西就每支派一千人打发他们去打仗，打发他们和祭司以利亚撒的儿子非尼哈去打仗，非尼哈手里拿着圣所的器物，和吹大声的号筒。  
 7 他们就照永恒主所吩咐摩西的，和米甸人打仗，把一切男的都杀了。  
 8 在那些被刺死的人以外，他们还杀了米甸的五个王，以未，利金，苏珥，户珥，利巴，又用刀杀了比珥的儿子巴兰。  
 9 以色列人掳了米甸人的妇女和小孩，又把他们所有的牲口，畜群，和资财都掠劫了来。  
 10 将他们住的地方所有的城市，和所有的营房都用火焚烧；  
 11 把一切所掳获的，所抢得的，连人带牲口，都带了来；  
 12 将所掳掠的，和所抢得所掳获的，都带到摩押原野，约但河边与耶利哥相对的营盘，交给摩西，和祭司以利亚撒，跟以色列人会众。  
 13 摩西和祭司以利亚撒，跟会众所有的首领，都出营外迎接他们。  
 14 摩西恼怒那些从战争上服役回来的军官，千夫长，百夫长。  
 15 对他们说：「你们让这一切女的都活着吗？  
 16 你们看，这些女人正是因巴兰的计谋使以色列人在毗珥的事上对永恒主不忠实，以致疫症在永恒主会众中流行的。  
 17 所以你们要把年青者中间一切男的都杀了，凡和人同房过，和男的共寝过的女人，也都要杀掉。  
 18 但是女人中一切年青的，未曾和男的同房共寝过的，你们就可以让她们活着归于你们。  
 19 你们要在营外扎营七天，凡杀过人的，凡触着被刺死的，第三天第七天你们都要给他们除罪染，你们和你们的俘虏都要这样行。  
 20 至于一切衣服和皮物，一切山羊毛织物，和木具，你们也都要给它们除罪污。」  
 21 祭司以利亚撒对那些曾经去战场打仗的人说：「永恒主所吩咐摩西礼节律上的条例乃是这样：  
 22 金，银，铜，鉄，锡，铅，  
 23 凡能进火的东西，你们要使它经过火，就洁净了，不过还要用除污秽的水去除罪染；凡不能进火的，你们要使它经过水。  
 24 第七天要把衣服洗净，你们就洁净了；然后可以进营。」  
 25 永恒主对摩西说：  
 26 「你和祭司以利亚撒跟会众各父系的家长要登记所掳掠所抢得的人和牲口的总数。  
 27 你要把所抢得的分为两半，一半给出去打仗精于战事的人，一半给全会众。  
 28 你要从出去打仗的战士提出贡物来，奉给永恒主；无论是由人口，由牛，由驴，由羊群之中，都要每五百取一。  
 29 你们要从他们那半份之中取去，交给祭司以利亚撒，作为奉给永恒主的提献物。  
 30 从以色列人那半份之中，无论是由人口，由牛，由驴，由羊群，由各样牲口之中，你都要将他们所拥有的，每五十取一，交给守尽永恒主帐幕之职守的利未人。」  
 31 于是摩西和祭司以利亚撒照永恒主所吩咐摩西的去行。  
 32 所抢得的东西，就是打仗人劫夺到的掠物所剩下来的，有羊六十七万五千只，  
 33 牛七万二千只，  
 34 驴六万一千匹，  
 35 人口，未曾和男的同房共寝过的，共有三万二千人。  
 36 出去打仗的人的份，就是那半份，其数目共计羊三十三万七千五百只；  
 37 从这些羊之中取为贡物奉给永恒主的，有六百七十五只：  
 38 牛三万六千只，取为贡物奉给永恒主的，有七十二只：  
 39 驴三万零五百匹，取为贡物奉给永恒主的，有六十一匹：  
 40 人口一万六千，取为贡物奉给永恒主的，有三十二人。  
 41 摩西把贡物，就是奉给永恒主的提献物，交给祭司以利亚撒，都照永恒主所吩咐摩西的。  
 42 以色列人所得的那半份，就是摩西从打仗的人取来分给他们的。  
 43 ［会众的那半份，有羊三十三万七千五百只，  
 44 牛三万六千只，  
 45 驴三万零五百匹，  
 46 人口一万六千］；  
 47 摩西取了以色列人那半份，无论由人由牲口之中，他都将他们所有的每五十取一，交给守尽帐幕职守的利未人，照永恒主所吩咐摩西的。  
 48 统领军队系统的官，就是千夫长百夫长，都走近前来见摩西，  
 49 对摩西说：「你仆人已经登记我们手下战士的总数，并不缺少一人。  
 50 如今我们将奉给永恒主的供物，都带了来，各人带他所得的金器，脚链子(或译：脚环)，镯子，打印戒指，耳环，手钏，好在永恒主面前为我们自己除罪。」  
 51 摩西和祭司以利亚撒便从他们收了金子，就是各样作法的饰物。  
 52 各样金器，他们所献与永恒主的提献物，从千夫丈百夫丈所收来的共有一万六千七百五十舍客勒。  
 53 ［打仗的人都掠劫了财物，各人都拿去做自己的。］  
 54 摩西和祭司以利亚撒从千夫长百夫长收了金子，就带进会棚，好使以色列人在永恒主面前被记起。