# 民数记 - 第三十二章
  
 1 如便子孙和迦得子孙的牲畜又多又极盛；他们看雅谢地和基列地，见那地方是可牧放牲畜的地方。  
 2 迦得子孙和如便子孙就来，对摩西和祭司以利亚撒跟会众的首领们说：  
 3 「亚大录，底本，雅谢，宁拉，希实本，以利亚利，示班，尼波，比稳，  
 4 是永恒主在以色列会众面前所攻取之地，是可牧放牲畜之地；你仆人也有牲畜。」  
 5 他们说：「我们若在你面前蒙恩，求你把这地给你仆人为业产；不要领我们过约但河。」  
 6 摩西对迦得子孙和如便子孙说：「难道你们的族弟兄去争战，你们竟坐在这里吗？  
 7 你们为什么使以色列人灰心丧胆，不过去得永恒主所赐给他们的地呢？  
 8 我先前从加低斯巴尼亚打发你们的先祖去看那地，他们也这样行。  
 9 他们上去，到以实各溪谷，去看那地，便使以色列人灰心丧胆，不进去得永恒主所赐给他们的地。  
 10 当那一天永恒主发了怒，就起誓说：  
 11 『凡由埃及上来，从二十岁和以上的人，断不得以看见我对亚伯拉罕以撒雅各起誓应许的土地，因为他们满心满怀地跟从永恒主。』  
 12 惟独基尼洗人耶孚尼的儿子迦勒，和嫩的儿子约书亚可以看见，因为他们满心满怀地跟从我。」  
 13 永恒主向以色列人发怒，就使他们在旷野流离四十年，等到在永恒主眼前行坏事的那一代人都灭尽了。  
 14 如今你看，你们倒起来接替你们的先祖，成了罪人的族类，使永恒主向以色列更加发烈怒！  
 15 你们若转离，不跟从他，他还要把以色列人撇在旷野，那你们就把这人民都毁灭了。」  
 16 两支派的人就凑上前去，挨近摩西，对他说：「我们要在这里给我们的牲畜垒圈，给我们的妇女孩子造城。  
 17 我们自己呢，却要武装起来，在以色列人前面进军，直到把他们领到他们的地方；而我们的妇女小孩却要因这地居民的缘故住在堡垒城内。  
 18 非等到以色列人各承受自己的产业，我们是不回家的。  
 19 我们不和他们在约但河西边再去之地同受产业，因为我们的产业落到我们身上，是在东面，约但河这边。」  
 20 于是摩西对他们说：「你们若这样行，若在永恒主面前武装起来，去争战，  
 21 那你们所有武装的人，就都要在永恒主面前过约但河，等到他把他的仇敌都从他面前赶上去了，  
 22 而那地都在永恒主面前被征服了，然后你们才可以回来，向永恒主和以色列卸下责任，那么这地就可以在永恒主面前归你们为业产。  
 23 倘若你们不这样行，就是犯罪得罪了永恒主；你们总要认清你们的罪罚，罪罚是会把你们找出来的。  
 24 如今你们只管照你们口中所说出的话去行，给你们的妇女小孩造城，给你们的羊群垒圈。」  
 25 迦得子孙和如便子孙对摩西说：「你仆人要照我主所吩咐的去行。  
 26 我们的小孩和妻子，我们的畜群和所有的牲口都要留在基列的城市里；  
 27 至于你仆人，凡武装好了准备打仗的，都要照我主所说的，在永恒主面前过去争战。」  
 28 摩西就为了他们而吩咐祭司以利亚撒，和嫩的儿子约书亚，跟以色列人支派父系家属的首领，  
 29 说：「迦得子孙和如便子孙若和你们一同过约但可，各人武装好好，在永恒主面前去争战，而那地又在你们面前被征服了，那么你们就要把基列地给他们做业产。  
 30 倘若他们不武装好好，和你们一同过去，他们就要在迦南地你们中间置业产。」  
 31 迦得子孙和如便子孙回答说：「永恒主怎样吩咐你仆人，你仆人就怎样行好啦。  
 32 我们，我们人要武装好好，在永恒主面前过去，到迦南地，只是约但河东边，我们所承受为业产之地，仍然要归我们。」  
 33 于是摩西将亚摩利王西宏的国，和巴珊王噩的国，那地，和属那地的城市，在境界里，连四围之地的城市，都给了他们，就是给了迦得子孙，如便子孙，和约瑟子孙玛拿西半个族派。  
 34 迦得子孙就修建了底本，亚他录，亚罗珥，  
 35 亚他录朔反，雅谢，约比哈，  
 36 伯宁拉，伯哈兰，这些堡垒城和羊垒圈。  
 37 如便子孙修建了希实本，以利亚利，基列亭，  
 38 尼波，巴力免［以上的两个名字有改了的］，西比玛，又给他们所修建的城市另起了别名。  
 39 玛拿西的儿子玛吉，他的子孙往基列去，攻取了那地，把在那里的亚摩利人赶出。  
 40 摩西把基列给了玛拿西的儿子玛吉，玛吉就住在那里。  
 41 玛拿西的子孙睚珥去攻取亚摩利人的帐篷村，就把这些村子叫做哈倭特睚珥。  
 42 挪巴去攻取基纳和基纳的众厢镇，就用自己的名字给叫做挪巴。