# 民数记 - 第三十三章
  
 1 以下这些地方是以色列人，按着他们的部队，在摩西亚伦手下，出埃及地以后所行的路站。  
 2 摩西照永恒主所吩咐的把他们的出发地一站一站地记下来：他们的路站按他们的出发地记下来的是以下这些地方。  
 3 正月十五日，就是逾越节的次日，以色列人从兰塞往前行，在埃及人众人眼前，以(或译：靠着上帝)高举的手出来，  
 4 那时埃及人正埋葬他们的一切头胎的，就是永恒主在他们中间所击杀的；永恒主对他们的神明也施行判罚。  
 5 以色列人从兰塞往前行，在疏割扎营。  
 6 从疏割往前行，在旷野边界的以倘扎营。  
 7 从以倘往前行，转到比哈希录，在巴力洗分东面，就在密夺东面扎营。  
 8 从比哈希录(或译：哈希录前面)往前行，经过海中，到了旷野，又在伊坦旷野走了三天路程，就在玛拉扎营。  
 9 从玛拉往前行，来到以琳；在以琳有十二股水泉，七十棵棕树；他们就在那里扎营。  
 10 从以琳往前行，就在芦苇海边扎营。  
 11 从芦苇海边往前行，就在汛的旷野扎营。  
 12 从汛的旷野往前行，就在脱加扎营。  
 13 从脱加往前行，就在亚录扎营。  
 14 从亚录往前行，就在利非订扎营；在那里人民没有水喝。  
 15 从利非订往前行，就在西乃旷野扎营。  
 16 从西乃旷野往前行，就在基博罗哈他瓦(即：贪欲之坟墓)扎营。  
 17 从基博罗哈他瓦(即：贪欲之坟墓)往前行，就在哈洗录扎营。  
 18 从哈洗录往前行，就在利提玛扎营。  
 19 从利提玛往前行，就在临门帕烈扎营。  
 20 从临门帕烈往前行，就在立拿扎营。  
 21 从立拿往前行，就在勒撒扎营。  
 22 从勒撒往前行，就在基希拉他扎营。  
 23 从基希拉他往前行，就在沙斐山扎营。  
 24 从沙斐山往前行，就在哈拉大扎营。  
 25 从哈拉大往前行，就在玛吉希录扎营。  
 26 从玛吉希录往前行，就在他哈扎营。  
 27 从他哈往前行，就在他拉扎营。  
 28 从他拉往前行，就在密加扎营。  
 29 从密加往前行，就在哈摩拿扎营。  
 30 从哈摩拿往前行，就在摩西录扎营。  
 31 从摩西录往前行，就在比尼亚干扎营。  
 32 从比尼亚干往前行，就在曷哈及甲扎营。  
 33 从曷哈及甲往前行，就在约巴他扎营。  
 34 从约巴他往前行，就在阿博拿扎营。  
 35 从阿博拿往前行，就在以旬迦别扎营。  
 36 从以旬迦别往前行，就在寻的旷野扎营：寻就是加低斯。  
 37 从加低斯往前行，就在何珥山以东地的边界扎营。  
 38 以色列人出了埃及地以后四十年，五月一日，祭司亚伦照着永恒主所吩咐的上何珥山，就死在那里。  
 39 亚伦死在何珥山的时候，是一百二十三岁。  
 40 住在迦南地南方(或译：南地)的迦南人亚拉得王也曾听说以色列人来到他们那里。  
 41 以色列人从何珥山往前行，就在撒摩拿扎营。  
 42 从撒摩拿往前行，就在普嫩扎营。  
 43 从普嫩往前行，就在阿伯扎营。  
 44 从阿伯往前行，就在以耶亚巴琳，摩押的边界扎营。  
 45 从以耶亚巴琳往前行，就在底本迦得扎营。  
 46 从底本迦得往前行，就在亚门低比拉太音扎营。  
 47 从亚门低比拉太音往前行，就在尼波前面的亚巴琳山扎营。  
 48 从亚巴琳山往前行，就在摩押原野，约但河边，耶利哥对面扎营。  
 49 他们在摩押原野，沿约但河边扎营，从伯耶施末直到亚伯什亭。  
 50 永恒主在摩押原野，约但河边，耶利哥对面告诉摩西说：  
 51 「你要告诉以色列人说：你们过约但到迦南地的时候，  
 52 就要把那地所有的居民从你们面前赶出去，毁坏他们一切的石头錾像，毁坏他们一切铸成的像，又拆毁他们一切的邱坛；  
 53 你们就要取得那地以为业，住在那里，因为我把那地给了你们去拥为己业。  
 54 你们要按家族凭拈阄承受那地以为业；人多的，要把产业多分给他们，人少的，要把产业少分给他们；拈出哪一块地给哪一族，就要归哪一族；你们要按父系支派而承受产业。  
 55 你们若不巴把那地的居民从你们面前赶出去，你们所让存留的人就会成了你们眼中的刺，肋下的荆棘，也会在你们所住的地扰害你们。  
 56 并且我曾经想要怎样待他们的，我也必照样待你们。」