# 民数记 - 第三十五章
  
 1 永恒主在摩押原野，约但河边，耶利哥对面，告诉摩西说：  
 2 「你要吩咐以色列人从所得为业产的地之中，把城市给利未人居住，也把城市四围的牧场给利未人。  
 3 城市要给他们居住，城外的牧场可以供应他们的牲口，跟活财物，和各样动物。  
 4 你们给利未人的城外牧场要从城墙根起，四围往外量一千肘。  
 5 要往城外量：东面二千肘，南面二千肘，西面二千肘，北面二千肘；城在当中；这要给他们做城外牧场。  
 6 你们给利未人的城，其中要有六座逃罪城，让杀人的可以逃到那里；此外还要给他们四十二座城。  
 7 你们要给利未人的城，共有四十八座，连城带牧场，都要给他们。  
 8 从以色列人的地业中，你们所要给的城，人多的支派要多给，人少的支派要少给：各支派要按所承受的产业，把城给利未人。」  
 9 永恒主告诉摩西说：  
 10 「你要告诉以色列人说：你们过约但河，到了迦南地，  
 11 就要给你们选择适当的城，给你们做逃罪城，让杀人的，就是无意(或译：错误)击杀人的可以逃到那里。  
 12 这些城可以做逃罪城，让杀人者得以逃避赎业至亲报仇的人，不至于死，等到他站在会众面前受审判，然后决定。  
 13 你们所要拨出的城有六座，要给你们做逃罪城。  
 14 在约但河东边，你们要拨出三座城，在迦南地那边，你们也要拨出三个城，都要做逃罪城。  
 15 这六座城要给以色列人和他们中间寄居的和寄住者做逃罪城，让无意(或译：错误)击杀人的可以逃到那里。  
 16 「倘若人用鉄器击打人，以致那人死去，那就是故意杀人的；故意杀人的，必须被处死。  
 17 人若手中拿着会打死人的石头去击打人，以致那人死去，那就是故意杀人的；故意杀人的，必须被处死。  
 18 或是人手里拿着会打死人的木器去击打人，以致那人死去，那就是故意杀人的；故意杀人的，必须被处死。  
 19 报血仇的要亲自把那故意杀人的打死；遇见他的时候，就可以把他打死。  
 20 人若因怨恨人而把人推倒，或是怀着恶意往人身上扔东西，以致那人死去，  
 21 或是因仇恨用手击打人，以致那人死去，那击打人的必须被处死，他是故意杀人的；报血仇的遇见那故意杀人的，就可以把他打死。  
 22 「人若没有仇恨，突然将人推倒，或是没有怀着恶意，而往人身上扔什么器物，  
 23 或是没有看见的时候，用会打死人的石头丢落在人身上，以致那人死去，实质与他无仇，也不是想法子要害他的；  
 24 那么，会众就要按照这些典章在击打人者与报血仇者之间审判是非。  
 25 会众要援救这杀人的脱离那报血仇者的手，也要使他返回他所逃进的逃罪城；他要住在城中，直到受圣膏的大祭司死了。  
 26 但杀人的无论如何若出了他所逃进的逃罪城境界以外，  
 27 报血仇的在逃罪城境界外遇着他，而报血仇的把那杀人的杀了，报血仇的是没有流人血之罪的。  
 28 因为杀人的应该住在逃罪城中，直到大祭司死了；大祭司死了以后，杀人的才可以回到他所得为业产的地。  
 29 这在你们一切住的地方要做你们世世代代典章的条例。  
 30 「人击杀人，必须凭着几个见证人的口，那故意杀人的才可以被处决；若只有一个见证人作证控诉一个人，那人就不必被处死。  
 31 故意杀人的就是犯死罪的，你们不可收赎价去代替他的命；他必须被处死。  
 32 那逃到逃罪城的人，你们不可为他收赎价，使他在大祭司未死以前再来住本地。  
 33 这样，你们就不至于使你们所在之地成了俗污，因为血能使地成了俗污；若有在地上流人血的，非流那杀人者的血，那地之被血染就不能得洁除。  
 34 你们所住的地，就是我所居于其中的，你们不可使它蒙不洁，因为我永恒主居于以色列人中间。」