# 申命记 - 第一章
  
 1 以下是摩西在约但河东边，在旷野疏弗对面的亚拉巴，在一面巴兰，一面陀弗，拉班，哈洗录，底撒哈之间，向以色列众人所说的话。  
 2 从何烈，按西珥山的路向到加低斯巴尼亚，有十一天的路程；  
 3 出埃及后第四十年，十一月一日，已经击败了住希实本的亚摩利人的王西宏，和住亚斯他录跟以得来的巴珊王噩以后，摩西就照永恒主所吩咐他的一切话语都告诉以色列人。  
 4 见申1:3  
 5 摩西在约但河东边，在摩押地，着手讲解这律法，说：  
 6 「永恒主我们的上帝在何烈山告诉我们说：『你们在这山住的日子够了；  
 7 如今你们要转身往前行，到亚摩利人的山地，和这山地的邻近各地，就是亚拉巴，山地，低原，南地，沿海一带，迦南人之地，并利巴嫩，直到大河，就是百拉河。  
 8 看哪，我将这地摆在你们面前，你们要进去，取得这地以为业，就是永恒主向你们列祖亚伯拉罕以撒雅各起誓应许给他们和他们以后的苗裔的。』  
 9 「那时我对你们说：『你们的事，我独自担当不起。  
 10 永恒主你们的上帝使你们多起来了；看哪，你们今日已像天上的星那么多了。  
 11 惟愿永恒主你们列祖的上帝使你们比如今更多千倍，又照他所应许你们的话赐福与你们。  
 12 但你们所给的重担，所给的责任，和所发生的争讼，我独自一人怎能担当得起呢？  
 13 你们要按着族派举出有智慧，有见识，有经验(或译：众人所认识)的人，我就设立他们做你们的首领。』  
 14 你们回答我说：『你所说到的事，我们照行好啦。』  
 15 我便将你们众族派的领袖，有智慧有见识的人，照你们的族派，立他们为首领，做千夫长，百夫长，五十夫长，十夫长，和官吏，来管理你们。  
 16 那时我吩咐你们的审判官说：『你们在同族弟兄中听讼，无论是人跟同族弟兄有争讼，还是人跟同住的外侨有争讼，你们都要按着公义而判断。  
 17 审判的时候，不可看人的外貌；听讼无论是听卑小的，还是听尊大的，都要一样；不可怕人的情面，因为审判是属于上帝的；你们认为难办的案件，可以呈到我这里来，我就判断。』  
 18 那时我将你们所应当行的事，都吩咐你们了。  
 19 「我们从何烈往前行，走遍你们所看见那大而可怕的旷野，照永恒主我们的上帝所吩咐我们的，按到亚摩利人山地的路向而行；我们就到达了加低斯巴尼亚。  
 20 我对你们说：『你们已经到达了亚摩利人的山地，就是永恒主我们的上帝所赐给我们的。  
 21 看哪，永恒主你的上帝已将那地摆在你面前；你要照永恒主你列祖的上帝所告诉你的上去，取得那地以为业；不要怕，不要惊惶。』  
 22 你们都走近我来，说：『我们要打发人先去为我们侦察那地，将我们上去该走哪一条路，该进哪几个城，都回报我们。』  
 23 这话我很满意，就从你们中间取了十二个人，每族派一个人。  
 24 于是他们转了身，上山地去，到达了以实各溪谷，去侦探那地。  
 25 他们手里拿着那地的果子下来见我们，回报我们，说：『永恒主我们的上帝所赐给我们的是个美好之地。』  
 26 「你们却不情愿上去，竟违背了永恒主你们的上帝所吩咐的；  
 27 在帐棚里埋怨说：『永恒主因为恨我们，所以将我们从埃及地领出来，要把我们交在亚摩利人手中，来消灭我们。  
 28 我们上哪里去呢？我们的族弟兄使我们胆战心惊，说：「那地的人民比我们又大又高；他们的城邑又大又坚固，高得顶天；并且我们还看见亚衲人在那里呢。」』  
 29 我就对你们说：『不要惊恐，不要怕他们。  
 30 永恒主你们的上帝，那在你们前面领路的上帝，他必替你们争战，正如在埃及，他在你们眼前，为你们行了一切的事一样，  
 31 又正如在旷野他为你们所行的；在旷野你们曾看见永恒主你们的上帝怎样在你们所行的一路上背着你们，如同人背着儿子一样，直等你们到达了这地方。』  
 32 虽然听了这话，你们还没有信靠永恒主你们的上帝的心；  
 33 其实却是他在路上，在你们前面领路，为你们探觅扎营的地方，夜间用火，日间用云，指示你们所应当行的路。  
 34 「永恒主听见了你们的话的语气，就恼怒，便起誓说：  
 35 『这坏世代的人，连一个也不得以看见我所起誓应许给你们列祖的美好之地；  
 36 惟有耶孚尼的儿子迦勒，他可以看见；我并且要将他所踏过的地赐给他和他的子孙，因为他满心满怀地跟从我永恒主。』  
 37 因了你们的缘故永恒主也向我发怒说：『你必不得以进那里去；  
 38 但是嫩的儿子约书亚，那站在你面前伺候的，他就可以进那里去；你要鼓励他刚强，因为是他要使以色列人承受那地以为业。  
 39 还有你们的妇女小孩，你们所说要被掳掠的，和你们的儿女，今日还不知好坏的，他们这些人才可以进那里去；我赐那地是要给他们；他们才能取得那地以为业。  
 40 至于你们呢，你们可要转身，按到芦苇海的路向往前行到旷野去。』  
 41 「那时你们回答我说：『我们犯罪得罪了永恒主了；如今我们要照永恒主我们的上帝一切所吩咐的上去打仗。』于是你们各人装束着战器，轻举妄动上山地去了。  
 42 但是永恒主对我说：『你对他们说：不要上去，也不要打仗，因为我不在你们中间，免得你们在仇敌面前被击败。』  
 43 我就告诉了你们，你们却不听从，反而违背了永恒主所吩咐的，擅自上山地去。  
 44 住那山地的亚摩利人就出来对你们接战，像蜂拥一般追赶你们，在西珥击溃了你们，直到何珥玛。  
 45 你们便回来，在永恒主面前哭着；永恒主却不听你们的声音，不侧耳听你们。  
 46 于是你们在加低斯住了所住下的那么许多日子。