# 申命记 - 第二章
  
 1 「此后我们转了身，按到芦苇海的路向往前行，到旷野去，照永恒主所告诉我的；我们又在西珥山绕行了许多日子。  
 2 永恒主对我说：  
 3 『你们绕行这山的日子够了；要转身向北去。  
 4 你要吩咐人民说：你们的族弟兄以扫的子孙，那住在西珥的，你们正要经过他们的地界；他们必惧怕你们，所以你们要极其谨慎。  
 5 不要去惹他们；他们的地，连脚掌可踏的地方，我都不给你们，因为我已将西珥山赐给以扫为基业。  
 6 你们要用银子向他们糴粮食吃，也要用银子向他们买水喝。  
 7 因为永恒主你的上帝在你手所作的一切事上已赐福与你；你怎样走这大旷野，他都知道；这四十年永恒主你的上帝都与你同在；你一无所缺。』  
 8 于是我们往前进，离开了住西珥的族弟兄以扫的子孙；由亚拉巴的路向，离了以拉他和以旬迦别。「我们便转身，按摩押野地的路向前进。  
 9 永恒主对我说：『你不可扰害摩押，不可以战争去惹他们；他们的地我不赐给你为业，因为我已将亚珥赐给罗得的子孙为业。』  
 10 ［先前有以米人住在那里，这族之民又大，又多，又高，像亚衲人一样。  
 11 这以米人，也像亚衲人被算为利乏音人，但摩押人却称他们为以米人。  
 12 先前何利人也住在西珥，但以扫的子孙将他们赶出，将他们从自己面前除灭掉，便接替他们住在那里，就如以色列人在永恒主赐给他们为业之地所行的一样。］  
 13 『现在你们要起来，过撒烈溪谷。』于是我们过了撒烈溪谷。  
 14 自从我们离开加低斯巴尼亚，到过了撒烈溪谷的时候，这其间的日子共有三十八年，等那世代的战士都从营间灭尽了，你们才得过去，照永恒主向他们所起的誓。  
 15 永恒主的手简直攻击了他们，使他们从营间溃乱，直到灭尽为止。  
 16 「众战士都灭尽，而从民间死掉了以后，  
 17 永恒主就告诉我说：  
 18 『今天你们正要经过摩押的地界亚珥(或译：在亚珥那里经过摩押的界线)；  
 19 你们走近亚扪人的对面时，可别扰害他们，别去惹他们；亚扪人的地我不赐给你们为业，因为我已将那地赐给罗得的子孙为业。』  
 20 ［那地也算为利乏音人之地；先前利乏音人住在那里，但亚扪人却称他们为散送冥人。  
 21 这族之民又大，又多，又高，像亚衲人一样；永恒主从亚扪人面前消灭他们，把他们赶出，亚扪人便接替他们住在那里；  
 22 正如永恒主从前为了住西珥的以扫子孙，将何利人从他们面前消灭掉，把他们赶出，以扫子孙便接替他们住在那里一样，直住到今日。  
 23 还有亚卫人，住在各村庄，直到迦萨的，是从迦斐托出来的迦斐托人将他们消灭掉，而接替他们住在那里的。］  
 24 现在你们要起来，往前行，过亚嫩溪谷；看哪，我已将亚摩利人希实本王西宏，和他的地，交在你手中；你要着手取得那地，跟他争战。  
 25 就在今日，我就要开始叫普天下听见你名声的万族民都震慑你惧怕你，以致因你而发颤绞痛。』  
 26 「我从基底莫旷野差遣使者去见希实本王西宏，用和气的话说：  
 27 『求你容我从你的地经过；我沿路沿路地走，不偏于右，也不偏于左。  
 28 你可以拿我银子糴粮食给我吃，也可以拿我的银子卖水给我喝；只要容我步行过去，  
 29 像住西珥的以扫子孙，和住亚珥的摩押人待我一样，等我过了约但河，去得永恒主我们的上帝所赐给我们的地。』  
 30 但是希实本王西宏不情愿容我们从他那里经过，因为永恒主你的上帝使他的灵刚愎，心意顽固，为要将他交在你手中，像今日一样。  
 31 永恒主对我说：『看哪，我已经着手将西宏和他的地交在你面前；你要着手取得他的地以为业。』  
 32 那时西宏和他的众民都出来，在雅杂战场对我们接战。  
 33 永恒主我们的上帝将他交在我们面前，我们就把他和他的儿子们跟众民都击败了。  
 34 那时我们攻取了他所有的城市，将一切有男丁的城市，连女人带小孩，都尽行毁灭归神，连一个残存的人也没有留下；  
 35 只留下我们所劫为已有的牲口，和我们攻取的城市中所掠得的东西。  
 36 从亚嫩溪谷边的亚罗珥，和溪谷中的城，直到基列，没有一座城是高得使我们不能攻取的；这一切，永恒主我们的上帝都交在我们面前了。  
 37 只有亚扪人的地，雅博溪谷两旁，和山地的城市，以及永恒主我们的上帝所吩咐我们不可去的地方，你都没有挨近。