# 申命记 - 第三章
  
 1 「我们又转了身，按到巴珊路向上去；巴珊王噩和他的众民都出来对我们接战，在以得来上阵。  
 2 永恒主对我说：『不要怕他，因为我已经把他和他的众民，跟他的地，都交在你手中；你要待他，像待那住希实本的亚摩利人之王西宏一样。』  
 3 于是永恒主我们的上帝也将巴珊王噩，和他的众民都交在我们手中；我们击杀了他们，连一个残存的人都没有给他留下。  
 4 那时我们攻取了他所有的城市；在巴珊之噩的国，亚珥歌伯全区，共有六十座城，没有一座城我们不夺取来的。  
 5 这些城是堡垒城，有高墙，有门有闩；此外还有很多乡下人的市集。  
 6 我们把这一些都尽行毁灭归神，像待希实本王西宏一样，把一切有男丁的城市，连女人带小孩都尽行毁灭归神；  
 7 只有一切牲口，和城市中所掠得的劫为己有。  
 8 那时我们从约但河东边亚摩利人两个王手中，将亚嫩溪谷直到黑门山的地都夺取过来  
 9 ［这黑门山，西顿人称为西连，亚摩利人称为示尼珥］；  
 10 我们夺取了平原的一切城市，和全基列，全巴珊，直到撒迦和以得来，都是巴珊中噩国的城市。  
 11 ［利乏音人所遗留的只人只剩下巴珊王噩；看哪，他的棺材是个黑磺石头的棺材；长九肘，宽四肘；按人肘的尺寸；现今岂不是在亚扪人的拉巴吗？］」  
 12 「那时我们取得了这地；从亚嫩溪谷边的亚罗珥起，我把基列山地的一半，和它的城市，都给了如便人和迦得人。  
 13 基列其余的部分，和全巴珊，就是噩的国，亚珥歌伯全区，我给了玛拿西的半族派。［这巴珊全地叫作利乏音人之地。  
 14 玛拿西的子孙睚珥取了亚珥歌伯全区，直到基述人和玛迦人的边界，就按自己的名字将这些村子将巴珊叫做哈倭特睚珥(即：睚珥的帐篷村)，直到今日还用那名称。］  
 15 我又把基列给了玛吉；  
 16 从基列到亚嫩溪谷，［溪谷中间也作为界线］，直到亚扪人的边界，雅博溪河，我给了如便人和迦得人；  
 17 又将亚拉巴，［以约但河作为界线］，从基尼烈直到亚拉巴海，就是盐海，跟毗斯迦山下坡东边的地方都给了他们。  
 18 「那时我吩咐你们说：『永恒主你们的上帝已将这地赐给你们去取得它；你们一切有力气的人都要武装好好，在你们的族弟兄以色列人前面过去。  
 19 只有你们的妻子和小孩，跟牲畜［我知道你们有许多牲畜］还要住在我所赐给你们的城市中，  
 20 等到永恒主把你们的族弟兄安顿好了，像把你们安顿好了一样，而他们也取得了永恒主你们的上帝所赐给他们在约但河西边的地了，然后你们才可以各人回到自己的基业，就是我所赐给你们的。』  
 21 那时我吩咐约书亚说：『你已经亲眼见过永恒主你们的上帝向这两个王所行的一切事，永恒主也必向你所要过到的各国照样地行。  
 22 你们不要怕他们；因为那是永恒主你们的上帝，他在为你们争战。』  
 23 「那时我恳求永恒主说：  
 24 『我主永恒主阿，是你已经开始将你的至大和你大力的手显给你仆人看的；在天上，在地上，有哪一位神能照你的作为和你大能的样子行事呢？  
 25 求你容我过去，看约但河西边美好之地，那美好之山地和利巴嫩。』  
 26 但永恒主为了你们的缘故，却向我震怒，不听我；永恒主对我说；『罢了；再别向我重提这事了。  
 27 你要上毗斯迦山顶，举目向西，向北，向南，向东，亲眼观看；因为你不能过这约但河了。  
 28 你却要吩咐约书亚，鼓励他刚强壮胆；因为是他要在这人民前面领路过去；是他要使他们承受你所只能观看的这地。』  
 29 于是我们住在伯毗珥前面的平谷中。