# 申命记 - 第四章
  
 1 「以色列人哪，现在你们要听我所教训你们行的律例典章，好叫你们活着，得以进去，取得永恒主你们列祖的上帝所赐给你们的地以为业。  
 2 我所吩咐你们的话，你们不可加添，也不可减少；好叫你们遵守永恒主你们的上帝的诫命，就是我所吩咐你们的。  
 3 永恒主在巴力毗珥所行的，你们亲眼看见了；凡随从巴力毗珥的巴力的，永恒主你们的上帝都从你们中间消灭掉了。  
 4 惟有你们这紧依附着永恒主你们的上帝的人，今日全都活着。  
 5 看哪，我照永恒主我的上帝所吩咐我的，将律例典章教训你们，使你们在所要进去取得为业的地上去遵行。  
 6 所以你们要谨慎遵行，因为这在列族之民眼中看来，就是你们的智慧聪明；他们听到这一切律例，就会说：这个大国的人真是有智慧有聪明的一族阿。  
 7 哪一个大国的人有神和他们这么亲近，像永恒主我们的上帝在我们呼求他时和我们这么亲近呢？  
 8 又哪一个大国有这样公义的律例典章，像我今日在你们面前所颁布的这一切律法呢？  
 9 「你只要谨慎，极力谨守你自己，免得你忘记你亲眼见过的事，免得这些事尽你一生的日子离开你的心：你总要讲给你的子子孙孙知道──  
 10 你在何烈山站在永恒主你的上帝面前那一天，永恒主怎样对我说：『你要召集人民，我要叫他们听我的话，使他们尽在地上活着的日子可以学习敬畏我，也可以教训他们的儿女。  
 11 那时你们走近前来，站在山下；山上有火烧着，火焰冲到天中心，又有黑暗，密云，暗雾。  
 12 永恒主从火中对你们讲话；你们只听见听音，却没有看见形像；只有声音而已。  
 13 他将他的约，就是他所吩咐你们遵行的十句话，向你们宣布；他并且把这些话写在两块石版上。  
 14 对我呢，永恒主那时也吩咐我将律例典章教训你们，使你们在所要过去取得为业的地上去遵行。」  
 15 「所以为了你们自己的缘故，你们要格外谨慎，因为永恒主在何烈山从火中对你们说话的那一天，你们是没有看见什么形像的；  
 16 那是恐怕你们败坏自己，为自己做雕像，造任何雕塑物的形像，男的或女的模形，  
 17 造任何地上的兽类的模形，任何飞在空中有翅膀的鸟儿的模形，  
 18 任何在地上爬物的动物的模形，任何在地底下水中的鱼的模形。  
 19 又恐怕你举目望天，观看着日，月，星辰，天上的万象，就被勾引，去敬拜事奉它们，事奉永恒主你的上帝所分给普天下万族之民的。  
 20 而你们呢，永恒主却把你们从埃及，从铸鉄炉子那里领出来，要做他自己拥有的人民，像今日一样。  
 21 永恒主又因你们的缘故，向我发怒起誓，说我必不得过约但河，也不得进永恒主你的上帝所赐给你为产业的美好之地。  
 22 我呢，我只得死在此地，不得过约但河；你们倒可以过去，取得那美好之地以为业。  
 23 所以你们要谨慎，免得你们忘记了永恒主你们的上帝的约，就是他与你们所立的，而你们去为自己做雕像，造任何东西的形像，就是永恒主你的上帝所吩咐你不可造的。  
 24 因为永恒主你的上帝乃是烧灭人的烈火，是忌邪的上帝。  
 25 「你们在那地住久了，生子养孙，若败坏了自己，去造雕像，造任何东西的形像，行永恒主你的上帝所看为坏的事，去惹他发怒，  
 26 那么，我今日就呼天唤地来警告你们，你们必定从过约但河取得为业的地上迅速地灭亡；你们在那地必不能延年益寿，总必完全被消灭。  
 27 永恒主必使你们分散于万族之民中；在永恒主所要领你们到的列国中，你们剩下的人数必稀少。  
 28 在那里你们必事奉人手所造的神，木头石头的，不能看，不能听，不能吃，不能闻的神。  
 29 但你们必从那里寻求永恒主你的上帝；你若全心全意地寻找他，就会找着。  
 30 日后你在患难中，这些事都找到你身上来的时候，你就必归回永恒主你的上帝，听他的声音；  
 31 因为永恒主你的上帝原是满有怜悯的上帝：他必不放开你，不毁灭你，也不忘记你列祖的约，就是他对他们起誓所立的。  
 32 「试问在你以前过去的日子，自从上帝创造人在地上以来，从天这边到天那边，何尝有过以下这样的大事呢？像这样的事，又何曾有人听见过呢？  
 33 有哪一族之民曾听见一位神(或译：一位永活的神)在火中讲话的声音，像你那样听见，还能活着呢？  
 34 有哪一位神曾试图用试验，神迹，奇事，用战争，用大力的手，和伸出的膀臂，及大而惊人的事，去从别的国中将一国的人民领出来，归于自己，像永恒主你们的上帝在埃及当你们眼前为你们所行的一切事呢？  
 35 至于你呢，你却蒙受显示，得以知道，惟有永恒主，他是上帝；除他以外，再没有别的神。  
 36 从天上他使你听见他的声音，为要管教你；在地上他使你看见他伟大的火，并且从火中听见他所说的话。  
 37 因他爱你列祖，拣选他们以后的苗裔，用大能力亲自领你出了埃及，  
 38 要将比你大比你强的国的人，从你面前赶出，而领你进去，将他们的地赐给你为业，像今日一样，  
 39 所以你今日要知道，心里要回想：上天下地，惟有永恒主他是上帝；再没有别的神。  
 40 所以你要遵守我今日所吩咐你的律例诫命，使你和你以后的子孙平安顺遂，并使你在永恒主你的上帝所赐给你的土地延年益寿。」  
 41 那时摩西在约但河东边，日出的方向，将三座城分别出来，  
 42 让不知不觉，素来没有仇恨，杀死邻舍的凶手，得以逃到那三个地方去；逃到一座这样的城，就可以活着：  
 43 属如便人的，可以逃到旷野平原之地的比悉；属迦得人的，可以逃到基列的拉末；属玛拿西人的，可以逃到巴珊的哥兰。」  
 44 以下是摩西在以色列人面前所立的律法；  
 45 就是摩西在以色列人出埃及后所晓谕他们的法度，律例，典章，  
 46 在约但河东边，在伯毗珥前面的平谷中，在住希实本的亚摩利人的王西宏之地所颁布的；这西宏是摩西和以色列人出埃及后所击败的。  
 47 他们取得了他的地，又得了巴珊王噩的地，就是亚摩利人的两个王，在约但河东边，日出的方向的；  
 48 从亚嫩溪谷边的亚罗珥直到西连(或译：西云)山，就是黑门山；  
 49 还有约但河东边，全亚拉巴，直到亚拉巴海，在毗斯迦山下坡底下。