# 申命记 - 第五章
  
 1 摩西把以色列众人都召了来，对他们说：「以色列人哪，我今日所讲给你们听的律例典章，你们务要听，要学习，要谨慎遵行。  
 2 永恒主我们的上帝在何烈山同我们立了约。  
 3 这约，永恒主并不是跟我们列祖立的，乃是跟我们立的，我们这些今日都在这里活着的人。  
 4 永恒主在山上，从火中，面对面地同你们说话。  
 5 那时我站在永恒主与你们之间，要将永恒主的话告诉你们；你们因为惧怕那火，没有上山。永恒主说：  
 6 「『我永恒主及是你的上帝，曾把你从埃及地从为奴之家领出来的。  
 7 「『我以外(原文：在我面前)，你不可有别的神。  
 8 「『不可为你自己做雕偶，也不可做上天，下地，及地底下水中任何物件的形像。  
 9 不可跪拜它们，也不可事奉它们，因为我永恒主你的上帝是忌邪的上帝；恨我的，我必察罚他们的罪愆，从父亲到儿子，到三四代。  
 10 爱我守我诫命的，我必坚心爱他们，直到千代。  
 11 「『不可妄称永恒主你的上帝的名，因为妄称永恒主之名的，永恒主必不以他为无罪。  
 12 「『要守安息日，分别为圣，照永恒主你的上帝所吩咐你的。  
 13 六日要劳碌，作你一切的工。  
 14 但第七日是属永恒主你的上帝的安息日；这一日，你跟你儿子和女儿，你奴仆和使女，你的牛，驴，和一切牲口，以及你城内的寄居者，一切的工都不可作，好叫你的奴仆和使女可以和你一样歇息。  
 15 你要记得你在埃及地也作过奴仆；永恒主你的上帝用大力的手和伸出的膀臂，将你从那里领出来；故此永恒主你的上帝吩咐你要遵守安息日的制度。  
 16 「『要孝敬你的父亲和母亲，照永恒主你的上帝所吩咐你的，使你得享长寿，并使你在永恒主你的上帝所赐给你的土地，平安顺遂。  
 17 「『不可杀人。  
 18 「『不可行奸淫。  
 19 「『不可偷窃。  
 20 「『不可作虚谎的见证陷害你的邻舍。  
 21 「『不可贪爱你邻舍的妻子，不可贪慕你邻舍的房屋，田地，奴仆，使女，牛，驴，和你邻舍的任何一切东西。』  
 22 「这些话，永恒主在山上，从火中，密云中，暗雾中，大声对你们全体大众讲过，并没有加添；他把这些话写在两块石版上，交给了我。  
 23 你们听见有声音从黑暗中发出，那时山上有火烧着，你们就走近我来，你们族派中所有的首领和你们的长老都来，  
 24 说：『看哪，永恒主我们的上帝将他的荣光和他的至大向我们显现，我们又听见他的声音从火中发出；今日我们居然见上帝和人说话，而人还活着。  
 25 现在这大火将要烧灭我们，我们又何必冒死呢？我们若再听见永恒主我们的上帝的声音，就会死的。  
 26 因为血肉之人谁曾听见过永活的上帝从火中说话的声音，像我们听见了，还能活着呢？  
 27 如今只求你，你走近前去，听永恒主我们的上帝所要说的一切话，然后你，将永恒主我们的上帝所对你说的一切话，对我们说，我们就听从，就遵行。』  
 28 「你们对我说话的时候，你们说话的话意，永恒主都听出来了；永恒主就对我说：『这人民对你说话，其话意我都听出来了；他们所说的，都说得对。  
 29 惟愿他们常存着这样的心，日日不断地敬畏我，守我一切的诫命，使他们和他们的子孙永远平安顺遂。  
 30 你去对他们说：「你们回家去吧。」  
 31 至于你呢，你要侍立在我左右；我要将你所应当教训他们的一切诫命，律例，典章，都对你讲说，使他们在我所赐给他们为业的地上去遵行。』  
 32 所以你们要照永恒主你们的上帝所吩咐的谨慎遵行，不可偏于右，或偏于左。  
 33 你们要在永恒主你们的上帝所吩咐你们走的道路上行，使你们得以活着，平安顺遂，并使你们在所要取得为业的地上，延年益寿。