# 申命记 - 第七章
  
 1 「永恒主你的上帝领你进入你正要去而取得为业之地，从你面前肃清了许多国的人，就是赫人，革迦撒人，亚摩利人，迦南人，比利洗人，希未人，耶布斯人，七国的人，都比你多，比你强；  
 2 永恒主你的上帝将他们交在你面前去击败的时候，你务要把他们都尽行杀灭归神；不可和他们立约，也不可恩待他们。  
 3 不可和他们结亲；不可将你的女儿嫁给他们的儿子，也不可使你的儿子娶他们的女儿。  
 4 因为他会使你的儿子遍离，而不跟从我，反而去事奉别的神，以致永恒主向你们发怒，而迅速消灭你们。  
 5 但是你们却要这样待他们：他们的祭坛你们要拆毁，他们崇拜的柱子你们要打碎，他们的的亚舍神木，你们要砍下，他们的雕像你们要用火去烧。  
 6 「因为你是圣别的子民，属永恒主你的上帝的；从这地上万族之民中，永恒主你的上帝是拣选了你属于他做自己的子民。  
 7 永恒主倾心于你们，拣选你们，并不是因为你们比任何别族之民多［你们在万族之民中原是最少的］；  
 8 乃是因为永恒主爱你们，他是在守着他向你们列祖所起的誓，他才用大力的手把你们领出来，把你们从为奴之家赎救出来，脱离埃及王法老的手。  
 9 故此你要知道永恒主你的上帝，他是上帝，是可信可靠的上帝；他向爱他守他诫命的人守约，并守坚固的爱，到千代，  
 10 向恨他的人当面报应他们，杀灭他们；凡恨他的人，他总当面报应他，决不迟延。  
 11 故此你要谨慎遵行我今日所吩咐你的诫命，律例和典章。  
 12 「将来你们若听从这些典章，谨守遵行，永恒主你的上帝就因此必守他向你列祖所起誓的约和坚爱。  
 13 他必爱你，赐福与你，使你人数增多；也必在他向你列祖起誓应许你的土地赐福与你腹中的果子，你土地上的果子，和你的五谷，新酒，和油，你幼小的牛和肥嫩的羊。  
 14 你必蒙赐福胜过万族之民；在你中间男的女的都没有不能生养的；在你的牲口中也没有不能生育的。  
 15 永恒主必使一切病症离开你；你所知道埃及各样的恶疾，他都不加在你身上，只加在一切恨你的人身上。  
 16 永恒主你的上帝所交给你的别族之民，你要把他们除灭掉；你的眼不可顾惜他们；你也不可事奉他们的神，因为这会饵诱你入于网罗。  
 17 「你若心里说：『这些国的人比我多；我怎能把他们赶出呢？』  
 18 你不要惧怕他们；要牢牢记住永恒主你的上帝向法老和全埃及所行过的事，  
 19 就是你亲眼见过的大试验，神迹，奇事，大力的手，并伸出的膀臂，永恒主你的上帝领你出来所用过的；对你所惧怕的别族之民，永恒主你的上帝也必照样待他们。  
 20 并且呢，永恒主你的上帝还要打发大黄蜂飞到他们中间，直到那剩下而躲藏的人都从你面前灭亡掉。  
 21 你不要因他们而惊恐，因为永恒主你的上帝，大而可畏惧的上帝，是在你们中间。  
 22 永恒主你的上帝必将这些国的人从你面前渐渐肃清；你不能迅速地把他们灭尽，恐怕野地里的兽多起来来害你。  
 23 永恒主你的上帝必将他们交在你面前，使他们大大惊慌溃乱，直到他们都消灭。  
 24 他也必将他们的王交在你手中；你就从天下除灭他们的名；必没有一个人能在你面前站立得住，直到你把他们都消灭掉。  
 25 他们的神的雕像，你们要用火去烧；那上头的金银，你不可贪爱，也不可取为己有，免得你因此而陷入网罗；这原是永恒主你的上帝所厌恶的。  
 26 可憎恶的东西你不可带进家里，以免使你成了该被毁灭归神的，像那东西一样；你要绝对憎它，非常厌恶它，因为那是该被毁灭归神的。