# 申命记 - 第九章
  
 1 「以色列阿，你要听；你今日正要过约但河，进去赶出比你大比你强的列国人，去取得那些又大又有堡垒，高得顶天的城邑。  
 2 那族之民又大又高，是亚衲人，你所知道，所听见过的，人怎样指着他们而说：『在亚衲人面前，谁能站立得住呢？』  
 3 所以你今日要知道是永恒主你的上帝，那在你前面过去如同火能烧灭人的，就是他；是他要消灭他们，是他要在你面前制他们；好使你把他们赶出，迅速地杀灭他们，照永恒主所告诉过你的。  
 4 「永恒主你的上帝把这些国的人从你面前撵出以后，你心里不可说：『永恒主将我领进来，取得这地，是因我的美德』；其实乃是因这些国的人的恶，永恒主才把他们从你面前赶出去呢。  
 5 你进去取得他们的地，并不是因你的美德，也不是因你心里的正直，乃是因这些国的人的恶，永恒主你的上帝才把他们从你面前赶出，又是因永恒主要实行他向你列祖亚伯拉罕，以撒，雅各，所起誓的话。  
 6 「故此你要知道永恒主你的上帝将这美好之地赐给你去取得它，并不是因你的美德；你本是脖子硬的人民。  
 7 你要记得，不可忘记：你在旷野怎样惹了永恒主你的上帝的震怒；自从你出了埃及地那一天，到你们来到这地方，你们总是悖逆永恒主的。  
 8 在何烈山你们又惹了永恒主的震怒，以致他向你们发怒，要消灭你们。  
 9 我上了山，要领受石版，就是永恒主同你们立约的约版；那时我在山上住了四十昼又四十夜；饭没有吃，水也没有喝。  
 10 永恒主把那两块石版交给我，是上帝用手指头写的；那上头所写的是永恒主当大众的日子在山上从火中同你们所说的一切话。  
 11 过了四十昼又四十夜，永恒主把那两块石版，就是约版，交给了我。  
 12 永恒主对我说：『你起来，从这里赶快下去；因为你的族人，你从埃及领出来的，已经败坏了。他们很快地就偏离了我所吩咐他们走的道路，为自己造了一个铸像。』  
 13 「永恒主又对我说：『我看这人民真是脖子硬的人民。  
 14 你且由着我；我要消灭他们，将他们的名从天下涂抹掉；我要使你成为比他们强比他们繁盛的国。』  
 15 于是我转身，从山上下来；山有火烧着；两块约版，我两手拿着。  
 16 我一看，见你们犯罪得罪了永恒主你们的上帝，很快地偏离了永恒主所吩咐你们走的道路。  
 17 我把那两块版一抓紧，就从我两手中给扔去，便在你们眼前给摔碎了。  
 18 于是我像先前那样，俯伏在永恒主面前，四十昼又四十夜，饭没有吃，水也没有喝；都是因为你们所犯的一切罪，你们行了永恒主所看为坏的事，去惹他发怒。  
 19 我因永恒主向你们大发烈怒，要消灭你们，就很惧怕；但那一次永恒主也听了我。  
 20 永恒主也非常恼怒亚伦，要消灭他；那时候我也为亚伦祷告。  
 21 我把你们犯罪的东西，就是你们所造的牛犊，用火去烧，把它砸碎，仔细地磨，直到细如尘土；又把这尘土撒在从山上流下来的溪水中。  
 22 「你们也在他备拉，在玛撒，在基博罗哈他瓦(即：贪欲之坟墓的意思)，惹了永恒主震怒。  
 23 永恒主打发你们离开加低斯巴尼亚，说：『你们上去，取得我所赐给你们的地』；那时你们竟违背了永恒主你们的上帝所吩咐的，不信他，不听他的声音。  
 24 自从我认识了你们那一天，你们总是悖逆永恒主的。  
 25 「因永恒主说要消灭你们，我就俯伏在永恒主面前，俯伏到那四十昼四十夜。  
 26 我祷告永恒主说：『我主永恒主阿，求你不要毁灭你的人民，你的产业，就是你用你的至大所赎救的，你用大力的手从埃及所领出来的。  
 27 求你记得你仆人亚伯拉罕，以撒，雅各；不要顾到这人民的顽梗和他们的恶，他们的罪，  
 28 免得你领我们从那里出来的那地的人说：「永恒主因为不能把这人民领进他所应许的地，又因为恨着他们，才把他们领出去，要在旷野害死他们。」  
 29 其实他们是你的人民，你的产业，你用大能力和伸出的膀臂所领出来的。』