# 申命记 - 第十一章
  
 1 「所以你要爱永恒主你的上帝，日日不断地守他所吩咐的，守他的律例，典章和诫命。  
 2 你们今日要晓得──我本不是跟你们的儿女说话的；因为他们不知道，也没有见过永恒主你们的上帝的管教，和他的至大，他大力的手，他伸出的膀臂，  
 3 他的神迹和作为，他在埃及中向埃及王法老和法老的全国所行过的；  
 4 他们没有见过永恒主对埃及的军队和马匹跟车辆所行过的；他们追赶你们的时候，永恒主怎样使芦苇海的水淹过他们的脸面，使他们灭亡，到今日还未能复兴；  
 5 他们没有见过永恒主在旷野怎样待你们，直到你们来到这地方；  
 6 也没有见过永恒主怎样待如便子孙以利押的儿子大坍亚比兰；地怎样在以色列众人中间开了口，把他们和他们的家属，帐棚，和跟从他们的一切活物都吞下；──  
 7 你们要知道你们曾亲眼见过永恒主所行的一切大作为。  
 8 「所以你们要遵守我今日所吩咐你的一切诫命，使你们坚强，能够进去，取得你们所要过去取得的地，  
 9 并使你们在永恒主向你们列祖起誓应许给他们和他们后裔的土地，流奶与蜜之地，延年益寿。  
 10 因为你要进去取得为业的地，并不像你所出来的埃及地，在那里你撒了种，用脚踏水车来浇灌，像菜园一样。  
 11 但你们所要过去取得为业的地乃是有山有谷之地，它吸收水的灌溉是按着天上之雨水而定的。  
 12 它是永恒主你的上帝所照顾的地；从年头到年尾，永恒主你的上帝的眼目总不断地看着它。  
 13 「将来你们若留心听从我今日所吩咐你们的诫命，爱永恒主你们的上帝，全心全意地事奉他，  
 14 他(原文作我)就按时将你们的地所需要的雨水，就是秋霖春雨，赐下来，使你们可以收藏五谷，新酒，和新油。  
 15 我要赐青草在你的田野上，给你的牲口吃，你就有的吃，并吃得饱足。  
 16 你们要谨慎，免得你们的心受迷惑，你们就偏离了我，去事奉敬拜别的神，  
 17 以致永恒主向你们发怒，就把天抑制着，使天没有雨水，田地生不出土产，你们就会从永恒主所赐给你们的美地上迅速地灭亡。  
 18 「所以你们要把我这些话放在心里，存在意念中；要系在手上做记号；这些话要在你们额上(原文：两眼之间)做绑额带。  
 19 你们要将这些话教训你们的儿女，来讲论；无论你是坐在家里，是行在路上，是躺下，是起来，都要讲论。  
 20 你要把这些话写在你房屋的门柱上和大门上，  
 21 使你们和你们子孙在世的年日，在永恒主向你们列祖起誓应许给他们的土地，得以增多，像天覆地的年日那样多。  
 22 你们若小心谨慎遵行我所吩咐你们这一切的诫命，爱永恒主你们的上帝，行他的道路，又紧依附着他，  
 23 那么永恒主就必从你们面前把这一切列国人赶出，你们就必取得比你们大比你们强的列国人的地。  
 24 凡你们脚掌所踏的地方都必归于你们：从旷野到利巴嫩，从伯拉大河，直到西海(原文：后面的海)，都要做你们的境界。  
 25 在你们面前必没有一个人能站立得住；永恒主你们的上帝必使你们所要踏的地的居民震慑你们，惧怕你们，照他所告诉过你们的。  
 26 「看哪，我今日把祝福与咒诅摆在你们面前。  
 27 祝福呢，你们若听从永恒主你们的上帝的诫命，就是我今日所吩咐你们的，你们就必蒙祝福；  
 28 咒诅呢，你们若不听从永恒主你们的上帝的诫命，反而偏离了我今日所吩咐你们走的道路，去随从你们素来所不认识的别的神，你们就必受咒诅。  
 29 将来永恒主你的上帝领你进了你正要进去取得为业之地以后，你要将祝福摆在基利心山上，将咒诅摆在以巴路山上。  
 30 这两座山岂不是在约但河那边，日落的方向，就是西边，在住亚拉巴的迦南人之地，吉甲对面，靠近神谕的笃耨香树(或译：橡树)吗？  
 31 你们正要过约但河，进去取得永恒主你们的上帝所赐你们为业之地；你们取得那地，在那里居住，  
 32 就要谨慎遵行我今日所摆在你们面前的一切律例典章。