# 申命记 - 第二十八章
  
 1 「将来你若留心听永恒主你的上帝的声音，谨慎遵行他的一切诫命，就是我今日所吩咐你的，永恒主你的上帝就必使你很高超，胜过地上的列国。  
 2 你若听永恒主你的上帝的声音，以下这一切福就必临到你，把你赶上。  
 3 在城里你必蒙赐福，在田间你必蒙赐福。  
 4 你腹中的果子，你土地上的果实，你牲口所下的(原文：的果实)，你幼小的和肥嫩的羊，必都蒙赐福。  
 5 你的筐子和你的抟面盆也必蒙赐福。  
 6 你进来必蒙赐福，你出去也必蒙赐福。  
 7 「永恒主必使你的仇敌，那起来攻打你的，在你面前被击败；他们从一条路出来攻打你，必由七条路从你面前逃跑。  
 8 在你的仓房里，和你下手办的一切事上，永恒主必命令福气随着你；在永恒主你的上帝所赐给你的地上，他必赐福与你。  
 9 如果你谨守永恒主你的上帝的诫命，行他的道路，永恒主就必立你为属他的圣民，照他向你所起誓过的。  
 10 地上万族之民，见你称为归于永恒主名下，就必惧怕你。  
 11 在永恒主向你列祖起誓应许给你的土地，永恒主必使你腹中的果子，你牲口所下的，和你土地上的果实，都昌盛有余。  
 12 永恒主必为你开他的宝库，为你开天，按时节把你地上所需要的雨水赐下来，赐福与你在你手里作的一切事；你必借给许多国的人，却不必向人借贷。  
 13 永恒主必使你做头不做尾，但居上不居下，如果你听从永恒主你的上帝的诫命，就是我今日所吩咐你的，谨慎遵行，  
 14 不偏离我今日所吩咐你们的一切话，而偏右偏左，去随从别的神，而事奉他们，就必如此。  
 15 「但将来你若不听永恒主你的上帝的声音，而谨慎遵行他一切的诫命律例，就是我今日所吩咐你的，以下这一切咒诅就必临到你，把你赶你。  
 16 在城里你必受咒诅，在田间你必受咒诅。  
 17 你的筐子和你的抟面盆必受咒诅。  
 18 你腹中的果子，你土地上的果实，你幼小的牛和肥嫩的羊，必都受咒诅。  
 19 你进来必受咒诅，你出去也受咒诅。  
 20 「永恒主必在你所作的，你下手办的一切事上，打发咒诅纷乱挫折临到你身上，直到你消灭，迅速地灭亡，都因你行为之败坏，就是你离弃了我的缘故。  
 21 永恒主必使瘟疫贴在你身上，直到他将你从所要进去取得为业的土地上灭尽了。  
 22 永恒主必用痨病，热病，炎症，恶性热病，干旱(原文：刀剑)，旱风，霉烂，击打你；它们必追赶你，直到你灭亡。  
 23 你头上的天必变为铜，你脚下的地必变为鉄。  
 24 永恒主必将飞尘沙土代替你地上所需要的两水；尘土必从天上下到你身上，直到你消灭。  
 25 「永恒主必使你在仇敌面前被击败；你从一条路出去攻打他们，必由七条路，从他们面前逃跑；你竟要成为地上万国所引为令人不寒而栗的例子。  
 26 你的尸体必给空中的飞鸟和地上的野兽做食物，也没有人给哄走。  
 27 永恒主必用埃及人的疮，和鼠疫疱，牛皮癣，疥，击打你，是你不能得医治的。  
 28 永恒主必用癫狂眼瞎心神恐慌击打你；  
 29 你中午必摸来摸去，好像瞎子在墨黑中摸来摸去一样；你不能使你所行的顺利；只能日日不断地受欺压抢夺，也没有人拯救。  
 30 你聘定了妻，别人必强奸她；你建造房屋，也不得住在里面；你栽种葡萄园，也不能开始享用它的果子。  
 31 你的牛在你眼前被屠宰了，你却不能吃它；你的驴从你面前被抢夺了，却不得归还给你；你的羊归给了仇敌，也没有人拯救你。  
 32 你的儿女给了别族之民，你亲眼看着；终日渴望他们，以至失明；你手也没有能力作什么。  
 33 你土地上的果实，你劳碌得来的，你不认识的族民必吃尽它；你只是日日不断地受欺压受压制；  
 34 以致你因中所见，因你所要看到的事，而疯狂。  
 35 永恒主必在你膝上腿上用毒疮击打你，是不能医治的；从你脚掌到头顶，漫处都是。  
 36 「永恒主必将你和你所立来管你的王领到你和你列祖素来不认识的国去；在那里你必事奉别的神，是木头石头的。  
 37 在永恒主所要领你到的列族之民中，你必成了令人惊骸，令人谈笑讥刺的对象。  
 38 你带出到田间的种子虽多，收进来的却少，因为蝗虫要把它嘬尽了。  
 39 你栽种修理葡萄园，却不得收葡萄，也不得喝葡萄酒，因为虫子要把它吃了。  
 40 在你全境内，你必有橄榄树，却没有油抹身，因为你的橄榄都未熟就脱落了。  
 41 你必生儿养女，却不算是你的，因为都要被掳去。  
 42 你所有的树木和你土地上的果实，飞蝗全要取得它。  
 43 在你中间的寄居者必渐渐上升，比你高了又高，你却要渐渐下降，低了又低。  
 44 他必借给你，你却不能借给他；他必做头，你必做尾。  
 45 这一切咒诅必临到你，必追赶你，把你赶上，直到你消灭，因为你不听永恒主你的上帝的声音，而遵守他的诫命律例，就是他所吩咐你的。  
 46 这些咒诅必在你身上成为异迹奇事，就是在你苗裔身上，也必如此，直到永远。  
 47 「因为你不为了样样富足的缘故而以欢乐高兴的心事奉永恒主你的上帝，  
 48 故此你必在饥饿干渴，赤身露体，样样缺乏之中去服事永恒主所打发来攻击你的仇敌；他必用鉄轭加在你脖子上，直到将你消灭。  
 49 永恒主必从远方，从地尽边把一国的人带来像兀鹰突飞猛攫来攻击你。这一国说的话你不晓得听，  
 50 这一国的人鉄面无情，不顾老年人的情面，也不恩待青年人。  
 51 他必将你牲口所下的，和你土地上的果实吃了，直到将你消灭；连五谷，新酒，新油，幼小的牛，肥嫩的羊，都不给你剩下，直到使你灭亡为止。  
 52 他必将你围困在你各城内，直到你所倚靠高大坚固的城墙在你遍地都被攻下；他必将你围困在你各城(或译：城门)内。  
 53 你的仇敌窘迫你，你在被围困被窘迫时，必吃你腹中的果子，就是永恒主你的上帝所赐给你的儿女的肉。  
 54 你中间柔弱而极娇嫩的人必恶眉恶眼斜视着他弟兄，和他怀中的妻，跟他所剩下的儿女；  
 55 甚至在你的仇敌窘迫你，而你在各城内被围困被窘迫时，他所要吃的儿女的肉，他也不肯分一点给他的亲人，因为他一无所剩。  
 56 你中间柔弱娇养的妇人素来因娇养柔弱未曾试把脚掌踏地的，必必恶眉恶眼斜视着她怀中的丈夫和她的儿女；  
 57 连从她两腿间出的胞衣和她所要生的儿女，在你的仇敌把你窘迫在你各城内，而你在被围困窘迫时，她因样样缺乏，也必将胞衣和生儿暗暗地吃掉。  
 58 「倘若你不谨慎遵行写在这书上的这律法之一切话，不敬畏这荣耀而可畏惧的名：『耶和华你的上帝』，  
 59 那么，永恒主就必使你所受的疫灾，和你苗裔所受的疫灾非常怪异，就是大而长期的疫灾，恶而长期的病症。  
 60 他必使你所惧怕的埃及各样疾病都再袭击你，缠着你。  
 61 连各样病症，各样疫灾，不写在『这律法』书上的，永恒主也必将它降在你身上，直到你消灭。  
 62 你们先前虽像天上的星那么多，现在剩下的，人数稀少了，因为你不听永恒主你的上帝的声音。  
 63 先前永恒主怎样喜悦你们，使你们得好处，人数增多，将来永恒主也必怎样喜悦使你们灭亡，使你们消灭；你们必从所要进去取得的土地上被扯走。  
 64 永恒主必使你分散于万族之民中，从地这边到地那边；在那里你必事奉别的神，是你和你列祖素来不认识的，木头石头的神。  
 65 在这些国中，你不能得安然，也没有给你脚掌停息的地方；永恒主却要使你在那里心中发颤，眼目失明，精神消损。  
 66 你的性命在你面前悬而无定；你昼夜恐惧，对自己的性命，都不敢自信。  
 67 因你心里所恐惧的事，和你眼中所看见的景况，早晨你必说：『巴不得到晚上才好呢！』晚上你必说：『巴不得到早晨才好呢！』  
 68 永恒主必用船将你送回埃及去，所走的路，是我曾对你说过你永不会再见的；在那里你必卖身给你的仇敌做奴隶婢女，却没有人买。」