# 申命记 - 第二十九章
  
 1 这些话是盟约的话；这约是永恒主吩咐摩西在摩押地同以色列人立的，是在他同他们于何烈山所立的约之外的。  
 2 摩西把以色列众人召了来，对他们说：「永恒主在埃及地当你们眼前向法老和他的众臣仆跟他的全国所行的一切事，你们都看见了，  
 3 就是你亲眼见过的大试验，和神迹，跟那些大奇事；  
 4 但是到今日永恒主还没有给你们能明白的心，能看见的眼，能听见的耳。  
 5 我领你们在旷野四十年；你们身上的衣服并没有破掉，你脚上的鞋也没有坏掉；  
 6 饭你们没有吃，清酒浓酒你们没有喝：都是要使你们知道我永恒主乃是你们的上帝。  
 7 你们来到这地方，希实本王西宏，和巴珊王噩出来，上阵对我们接战，我们击败了他们，  
 8 取了他们的地，给如便人迦得人和玛拿西人的半族派为产业。  
 9 所以你们要谨慎遵行『这约』的话，好使你们所行的凡事亨通。  
 10 「今日你们众人都在永恒主你们的上帝面前站立着：你们的族长(或译：你们的首领你们的族派)，长老，官吏，以色列所有的男丁，  
 11 你们的小孩，妻子，和你营中的寄居者，连给你捡柴的，带给你打水的，都站立着，  
 12 要进一步去守永恒主你的上帝的约，他所宣誓的约就是永恒主你的上帝今日同你所立的约；  
 13 好使他今日可以立你做他的子民，而他也可以做你的上帝，照他对你所应许过的，照他向你列祖亚伯拉罕，以撒，雅各，所起誓过的。  
 14 「我不单同你们立这约，宣这誓；  
 15 也同今日和我们在这里站在永恒主我们的上帝面前的，以及今日不和我们在这里的人，立约宣誓。  
 16 你们自己深知我们怎样住过埃及地，怎样经过你们所经过的列国中；  
 17 你们也看见过他们中间那些可憎之像，那些木石金银的偶像。  
 18 我同你们立约宣誓，是恐怕你们中间有人，或男人或女人，或家族或族派，今日心里偏离了永恒主我们的上帝，去事奉那些国的神；又恐怕你们中间有恶根，结出毒菜和苦董为果实来，  
 19 听见这咒诅的话，就心里自己庆幸(原文：祝福)说：『我虽依着顽强之心而行，而把得浇灌的和干旱的都扫灭掉(或译：要饮酖止渴)，还是可得平安。』  
 20 但是永恒主必不情愿赦免这种人，永恒主的怒气和妒愤反而要向这种人冒烟(传统：睡觉)，而这书上所写的这一切咒诅就都要伏在那人身上；永恒主又要将他的名从天下涂抹掉。  
 21 永恒主必照写在『这律法』书上之约的一切咒诅，将他从以色列众族派中分别出来，使他受祸。  
 22 「后代的人，你们以后兴起来的子孙，和从远方来的外族人，看见这地所受的疫灾，和永恒主用来击打这地的病症，  
 23 又看见遍地有硫磺，有盐卤，有火迹，没有播种，没有生产，连草都不长，好像所多玛，蛾摩拉，押玛，洗扁倾覆的景象，就是永恒主在怒气怒火中所倾覆的，  
 24 这些看见的人，和万国人必都说：『永恒主为什么这样办此地呢？这样大的烈怒是什么意思呢？』  
 25 那么人就必说：『是因为这地的人背弃了永恒主他们列祖的上帝的约，背弃了上帝在领他们出埃及时与他们所立的约，  
 26 去事奉敬拜别的神；这些神是他们素来不认识的，是永恒主所没有分给他们去敬拜的；  
 27 因此永恒主向这地发怒，将这书上所写的一切咒诅都带到这地来；  
 28 而永恒主在怒气烈怒中，在大震怒中，就把他们从他们的土地上拔出来，给丢在别的地上，像今日一样。』  
 29 机密之事是属于永恒主我们的上帝的，惟有显露之事，是永远属于我们和我们子孙的，好叫我们遵行这律法上的一切话。