# 申命记 - 第三十一章
  
 1 摩西继续把以下这些话告诉以色列众人，  
 2 对他们说(原文：摩西向去以色列众人讲完了这些话，就对他们说)：「我今日一百二十岁了，再也不能照常出入了；永恒主也曾对我说：『你必不得过这约但河。』  
 3 是永恒主你的上帝他要在你前面过去，他要从你面前消灭这些国的人，使你去取得他们的地；是约书亚要在你前面过去，照永恒主所说过的。  
 4 永恒主必办他们，如同从前办他所消灭的亚摩利人两个王西宏跟噩，以及他们的国一样。  
 5 永恒主必将他们交在你们面前，你们要照我所吩咐你们的一切命令去处置他们。  
 6 你们要刚强壮胆；不要惧怕，不要因他们而惊恐，因为是永恒主你的上帝他与你同走；他必不放开你，不丢弃你。」  
 7 摩西把约书亚召了来，在以色列众人眼前对他说：「你要刚强壮胆，因为是你要(原文：和这人民同进)领这人民进永恒主向他们列祖起誓给予他们的地，是你要使他们承受那地为业的。  
 8 是永恒主他在你前面领路，他与你同在；他必不放开你，不丢弃你；你不要惧怕，不要惊慌。」  
 9 摩西把这律法写下来，交给抬永恒主约柜的祭司，利未子孙，和以色列众长老。  
 10 摩西吩咐他们说：「每七年底末一年，在豁免年底制定节期，住棚节时候，  
 11 以色列众人来到永恒主你的上帝所选择的地方朝见他，那时你要当着以色列众人面前将这律法诵读给他们听。  
 12 你要聚集人民，男女幼小，和你城内的寄居者，叫他们听，叫他们学习敬畏永恒主你们的上帝，谨慎遵行『这律法』的一切话，  
 13 也叫他们那些未曾明晓这律法的儿女得以听，尽你们在过约但河去取得为业的土地上活着的日子，得以学习敬畏永恒主你们的上帝。」  
 14 永恒主对摩西说：「看吧，你死的日期临近了；你要把约书亚召来；你们二人要站在会棚里，我好授职与他。」于是摩西和约书亚去站在会棚里。  
 15 永恒主在会棚里云柱中显现，云柱停在会棚出入处以上。  
 16 永恒主对摩西说：「看吧，你将要跟你列祖一同长眠了；这人民必起来，在他们所要去的地上，在那地的人中间，变节去服事(原文：行邪淫)外族人的神，离弃我，违背我的约，就是我同他们立的。  
 17 当那日子，我必向他们发怒，撇弃他们，掩面不顾他们，以致他们被吞灭，并有许多灾祸患难找到他们身上去。当那日他们必说：『这些灾祸找到我们身上来，岂不是因我们的上帝不在我们中间吗？』  
 18 当那日子，因他们偏向别的神而行的一切坏事，我必定掩面不顾他们。  
 19 现在你们要写出以下这首歌来，教导以色列人，使他们口诵，好让这首歌为我见证指责以色人的不对。  
 20 因为我将他们领进了我向他们列祖起誓应许的土地，流奶与蜜之地，以后，他们吃得饱足，发胖起来，就会偏向别的神，去事奉他们，而藐视我，违背我的约。  
 21 赶到许多灾祸患难找到他们身上去的时候，这首歌，就可以当面作证控诉他们，因为这首歌必不至于被忘掉，而不在他们后裔口中传诵着；其实我还未领他们进我所起誓应许之地以先，他们今日心里所作的计画我都知道了。」  
 22 当那一天摩西就写了以下这首歌，教导以色列人。  
 23 永恒主授职与嫩的儿子约书亚说：「你要刚强壮胆，因为是你要领以色列人进我向他们起誓应许的地，是我要和你同在。」  
 24 摩西将『这律法』的话在书上写完了；写到尽末了，  
 25 摩西就吩咐抬永恒主约柜的利未人说：  
 26 「你们要将『这律法』书放在永恒主你们的上帝的约柜旁，好让它在那里做见证指责你们的不对。  
 27 因为我深知你们的悖逆，你们的脖子硬；看哪，我今日还活着，和你们同在，你们尚且悖逆永恒主，何况我死后呢？  
 28 你们要把你们族派中的众长老和官吏都召集来到我面前，我好把这些话都讲给他们听，并且呼天唤地来警告他们。  
 29 我知道我死了以后，你们一定会全然败坏，偏离我所吩咐你们走的道路，行永恒主眼中所看为坏的事，将你们手所作的去惹他发怒，那么日后就必有灾祸临到你们身上来。」  
 30 摩西将以下这一首歌的话诵读到尽末了给以色列全体大众听：