# 申命记 - 第三十二章
  
 1 「诸天哪，侧耳听吧，我要讲话；愿地也听我口中所说的。  
 2 愿我的『心得』滴沥如雨水，愿我说的话溜落像甘露，如同细雨在嫩草上，如同甘霖在菜蔬中。  
 3 我要宣告永恒主耶和华的名：你们要将至大归于我们的上帝。  
 4 「那磐石，他的作为完全；他所行的都是公正；他是可信可靠的上帝，无不公道，又公义，又正直。  
 5 不是他儿女的以败坏行为对待他；嘿！满有弊病，乖僻弯曲的一代！  
 6 愚昧无知的人民哪，你们这样报答永恒主吗？他岂不是你的父，那制作你的吗？是他造你，建立了你。  
 7 「你要追记往古之日，要思念代代之年；问你父亲，请他告诉你；问你的长者，请他对你说。  
 8 至高者将地业分给列国，将人类分开，就按神子的数目立了万族之民的境界。  
 9 但永恒主的分儿就是他的子民；他的业分乃是雅各。  
 10 「永恒主遇见他在旷野之地，在荒地中野兽吼叫的荒野；就环绕他，看顾他像保护眼中的瞳人。  
 11 又如同鹰搅动了巢窝，滑翔到雏鹰那里，扇展着翅膀，去接取雏鹰，背在两翼之上。  
 12 照样，永恒主乃是独自领导以色列，并无外族人的神同他一起作。  
 13 永恒主使以色列乘驾地之丘，使他得吃(原文：他得以吃)田间的果品；又使他从磐石中咂蜜，从硬碞石中吸油。  
 14 也吃牛奶酪，羊奶子，同羊羔的脂肪，和公绵羊，巴珊种的公牛和公山羊，同顶肥美的麦子；你也喝了血红的葡萄汁起泡沫的酒。  
 15 「但是你肥胖了，你粗壮了，你肚满肠肥了！耶书崙肥胖了，就踢跳，背弃了造他的上帝，辱没救他的磐石。  
 16 他们用外族人的神激了上帝的妒愤，用可厌恶的事惹了他发怒。  
 17 他们献祭给鬼魔，并不是真神，乃是他们素不认识的神，是近来新兴的，是你们列祖所不畏惧的。  
 18 生你的磐石，你不记得，为你受产痛的上帝，你忘掉了。  
 19 「因他的儿女惹了神怒，永恒主看见，就不理睬。  
 20 说：『我必掩面不顾他们，看他们的结局怎样，因为他们是反覆乖张的一代，心里没有忠信的儿女。  
 21 他们呢，以那不是神的激了我的妒愤，以虚无的神惹了我发怒；我呢，也必以那不是子民的激了他们的妒忌，以愚昧的外国人惹他们的愤恨。  
 22 因为我怒气中有火烧起，直烧到阴间之最低处，把地和地的土产都烧灭掉，连山的根基也烧着了。  
 23 「『我必将灾祸加(或译：扫)在他们身上，把我的箭向他们射尽。  
 24 叫他们被饥荒所嗍干，被高热症和苦毒病所吞灭；我必打发野兽的牙齿去咬他们，跟尘土中蛇类的毒素去害他们。  
 25 外头有刀剑，内室有恐怖，使壮丁和处女，吃奶的同白发的，尽都丧亡。  
 26 若不是我怕仇敌惹我发怒，我原想着说：『我必将他们割裂成块，使他们的名号都灭绝于人间』；  
 27 恐怕敌人判断错了，恐怕他们说：『是我们的手高举起来作的，并不是永恒主行了这一切事阿。』  
 28 因为他们是缺乏智谋的国，他们心中毫无聪明。  
 29 只要他们有智慧，就会明白这事，就肯思想他们自己的结局了。  
 30 若不是他们的磐石把他们交付出来(原文：卖)，若不是永恒主把他们送交给我们，我们一人怎能追赶他们千人呢？我们两个人怎能使他们万人逃跑呢？  
 31 连我们的仇敌自己也评判：他们的磐石不如我们的磐石。  
 32 因为他们的葡萄树是所多玛的葡萄树传的，是蛾摩拉的田园出的；他们的葡萄是毒的葡萄，他们那一挂一挂都是苦的。  
 33 他们的酒是大蛇的毒素，是虺蛇猛烈冷酷的毒。  
 34 这不都是积聚在我这里，密封在我宝库中，  
 35 要等待伸冤报应的日子，等待他们的脚颠踬的时候吗？因为他们遭遇灾难的日子近了，那准备要临到他们身上的就要迅速地来临。  
 36 「因为永恒主见他人民的手力用尽，没有剩下一人，连受束缚的带得释放的都没剩下，就要为他人民行裁判，怜恤他的仆人，  
 37 说：『他们的神，他们避难于其中的碞石，在哪里呢？  
 38 那些向来吃他们祭牲的脂肪，喝他们奠祭之酒的神在哪里呢？让他们兴起来帮助你们吧！愿他们护卫你们吧！  
 39 「『如今你们要看，我，惟有我乃是上帝，我以外，并没有别的神；是我使人死，是我使人活；是我击伤，也是我医治；并没有能从我手中抢救出去的。  
 40 我向天举手：我，我指着永活的我来起誓：  
 41 我若磨快了我闪亮的刀，我的手若掌握着审判权，我就必将伸冤报复我的敌人，我必报应恨我的人。』  
 42 我必让我的箭醉饮鲜血，就是被刺死者和俘虏的血；我的刀必吃肉，吃仇敌的长毛头目。』  
 43 列国阿，跟主的人民一同欢呼吧！因为他要伸他仆人流血的冤，他要将伸冤报复他的敌人，他要给他的土地，他的人民，除罪染。」  
 44 摩西去把这首歌的一切话都诵读给人民听，嫩的儿子约书亚也和他在一起。  
 45 摩西把这一切话向以色列众人诵读完了，  
 46 就对他们说：「我今日所郑重警谕你们的一切话，你们都要放在心上，好吩咐你们的子孙谨慎遵行这律法的一切话。  
 47 因为这不是一件空洞洞，不值得你们作的事；这简直是你们的生命；因着这事，你们在过约但河去取得为业的土地，就可以延年益寿。」  
 48 就在这一天，永恒主就告诉摩西说：  
 49 「你要上这亚巴琳山，尼波山，在耶利哥对面的摩押地，观看我所赐给以色列人为业产的迦南地。  
 50 你必死在你所上的山，被收殓归你先族人，像你哥哥亚伦死在何珥山上，被收殓他先族人一样。  
 51 因为你们在寻的旷野，在加低斯米利巴水的事上，在以色列人中间你们对我不忠实，在以色列人中间你们没有尊我为圣。  
 52 我所赐给以色列人的地，你可以从对面地方观看，却不得进那地。」