# 申命记 - 第三十三章
  
 1 以下这话是神人摩西未死以前给以色列人祝福的话。  
 2 他说：「永恒主从西乃而来，他从西珥发晨光，照耀他们，从巴兰山射发光辉，带着万万圣者来临，他右手旁有勇士，  
 3 哦，疼爱众族人的阿，众圣者都在你手下；他们都蹲在你脚前，各都领受你的命令。  
 4 摩西将律法告诫我们，作为雅各大众的基业。  
 5 人民的众首领，以色列的各族派，一同聚集的时候，永恒主(原文作他)在耶书崙中作王(或译：他在耶书崙中掌王权)。  
 6 愿如便长活着，不至死亡，虽然他的人数稀少。」  
 7 论犹大，是这样说的：永恒主阿，求你听犹大的声音，领他归他的族人。他曾伸手为这事奋斗；愿你帮助他抵挡敌人。」  
 8 论利未是说：「永恒主阿，你的土明乌陵都在你坚贞之士那里；你在玛撒曾试验他，你对米利巴水的事，曾和他争论。  
 9 对他自己的父母利未是说：我没有看见；他的弟兄，他不承认，他的儿女，他不认识；因为利未人遵守你说的话，你的约他们恪守着。  
 10 他们必将你的典章指教雅各，将你的律法指教以色列；他们必使熏祭的香气升到你面前，把全燔祭放在你的祭坛上。  
 11 永恒主阿，愿你赐福与他的资财，悦纳他手所作的工；那些起来攻击他和恨恶他的人，愿你击断他们的腰，使他们不能再起来。」  
 12 论便雅悯是说：「永恒主所爱的人必在永恒主身边安然居住；永恒主终日蔽护他，他住在他两肩之中。(或译：他的阪坡中间)」  
 13 论约瑟是说：愿他的地蒙永恒主赐福，得天上甘露的佳果，以及伏于地底下的渊泉，  
 14 得日头晒熟的出产佳果，月月所产出的佳果，  
 15 得往古之山的上品，永远之冈陵的佳果，  
 16 得地和充满于地上的佳果，和那住刺丛中者的恩悦：愿这些福都临到约瑟头上，到那在族弟兄中做王子者(或译：迥别之人)的头顶上。  
 17 他头胎的公牛──威严属于它；它的角是野牛的角，用来抵触万族之民，对地极也一概抵触；这角是以法莲的万军，那角是玛拿西的千军。」  
 18 论西布伦是说：西布伦哪，你出外可以欢喜；以萨迦阿，你在家可以快乐。  
 19 他们必请万族之民到山上，在那里献正对的祭；因为他们必吸取海里所充溢的，和沙土中所掩盖的宝藏。」  
 20 论迦得是说：「那使迦得扩张地界的是当受祝颂的！迦得蹲着像母狮；他撕裂膀臂，连头顶也撕裂。  
 21 他看上了最好的地段以归自己，因为在那里有指挥者的分儿存留着；他和人民的首领一同来，施展永恒主拯救之义气，同以色列施行永恒主的典章。」  
 22 论但是说：「但是小狮子，从巴珊冲出来。」  
 23 论拿弗他利是说：「拿弗他利阿，你饱受恩悦，满得永恒主赐福，你要取得基尼烈海与其南方以为业。」  
 24 论亚设是说：「愿亚设蒙祝福，胜过众子，愿他是族弟兄中蒙喜悦的；愿他蘸脚于油中。  
 25 你的门闩是鉄的是铜的；你的年日怎样，你的力量(或译：他)也必怎样。  
 26 「没有谁能比得上耶书崙的上帝(或译：耶书崙哪，没有谁能比得上上帝的)。他乘驾诸天在帮助你，凭着他的崇高，他驾行云霄。  
 27 古来长存的上帝是你的居所；他永恒的膀臂支持着你。他把仇敌从你面前撵出，说：『消灭吧』！  
 28 故此以色列安然居住，雅各的水泉在有五谷新酒之地独流着；其天空也滴沥下甘露。  
 29 以色列阿，你有福；谁能比得上你这蒙永恒主拯救的人民呢？他是帮助你，的盾牌，是令你得胜昂首，的刀剑。你的仇敌必屈身投降你；你必践踏他们的背脊。