# 约书亚记 - 第七章
  
 1 但是以色列人在该被毁灭归神之物上犯了不忠实的罪；犹大支派中谢拉的曾孙，撒底的孙子，迦米的儿子亚干，取了该被毁灭归神之物，永恒主就向以色列人发怒。  
 2 当下约书亚从耶利哥打发了人往伯特利东边，靠近伯亚文的艾城，吩咐他们说：「你们上去，侦探那地。」人就上去，侦探了艾城。  
 3 他们回来见约书亚，对他说：「不必叫众民都上去；大约只要两三千人上去，就能够击破艾城；不必劳累众民都上那里去，因为那里的人少。」  
 4 于是人民约有三千人上那里去，竟在艾城人面前逃跑了。  
 5 艾城的人击杀了他们三十六人；从城门前追赶他们，直到示巴琳，在下坡击败了他们；人民就心灰意懒，如水一样。  
 6 约书亚便撕裂衣裳；他和以色列长老，在永恒主的柜前面，脸伏于地，直到晚上，也把尘土撒在头上。  
 7 约书亚说：「哀阿，主永恒主阿，你为什么竟领这人民过约但河，将我们交在亚摩利人手中，使我们灭亡呢？巴不得我们住在约但河东那边倒还甘心呢！  
 8 主阿，以色列人既在仇敌面前转背逃跑，我还有什么可说的呢？  
 9 迦南人和这地所有的居民听见了，一定会把我们围住，将我们的名从地上剪除掉；那时你为你至大之名要怎么办呢？」  
 10 永恒主对约书亚说：「起来；你为什么将脸伏地呢？  
 11 以色列人犯了罪，不但越犯了我的约，我所吩咐他们守的约，反而取了该被毁灭归神之物；又偷窃，又欺诈，私放在自己的物件里。  
 12 因此以色列人在他们仇敌面前立不住，在仇敌面前转背逃跑，因为他们成了该被毁灭归神的。你们若不把该被毁灭归神之物从你们中间消灭掉，我就不再和你们同在了。  
 13 你起来，叫人民洁净自己为圣，对他们说：『你们要洁净自己为圣，以备明天；因为永恒主以色列的上帝这么说：以色列阿，你们中间有该被毁灭归神之物；非等到你们使该被毁灭归神之物离开你们中间，你们在仇敌面前，就立不住。  
 14 到了早晨，你们要按着族派走近前来；永恒主所拈着的族派，要按着宗族走近前来；永恒主所拈着的宗族，要按着家室走近前来；永恒主所拈着的家室，要按着人丁一个一个走近前来。  
 15 被拈着的人，有该被毁灭归神之物的，他和他一切所有的，都必须被火烧，因为他越犯了永恒主的约，因为他在以色列中行了丑事。」  
 16 约书亚清早起来，叫以色列人按着族派走近前来；他就拈着了犹大族派；  
 17 他叫犹大家族走近前来，就拈着了谢拉家族；他叫谢拉家族按着人丁一个一个走近前来，就拈着了撒底；  
 18 他叫撒底的家室，按着人丁一个一个走近前来，就拈着了亚干：就是属犹大支派的，谢拉的曾孙，撒底的孙子，迦米的儿子。  
 19 约书亚对亚干说：「我儿，我劝你将荣耀归与永恒主以色列的上帝，向他承认(同词：将颂赞献与他)，将你所作的事告诉我；不要向我隐瞒。」  
 20 亚干回答约书亚说：「我实在犯罪得罪了永恒主以色列的上帝；我所作的事如此如此。  
 21 我在掠物中看见一件美好的示拿袍子，二百舍客勒银子，一条金子，重五十舍客勒，我就贪爱这些物件，拿走了；看哪，现在正埋在我帐棚中的地里呢，银子在袍子底下。」  
 22 约书亚就打发了差役跑到亚干的帐棚里；果然见到东西都埋在他帐棚里，银子在底下。  
 23 他们就从帐棚中取出来，拿到约书亚和以色列众人那里，倒在永恒主面前。  
 24 约书亚连同以色列众人，把谢拉的曾孙亚干，和那银子，那件袍子，那条金子，跟他的儿子和女儿，他的牛，驴，羊，帐棚，以及他一切所有的，都带上亚割(同词：搞坏)山谷去。  
 25 约书亚说：「你为什么把我们搞坏呢？今天永恒主必搞坏你。于是以色列众人扔石头把他砍死，用火烧了他们，又拿石头丢在他们上头。  
 26 这样，众人就在亚干身上立起一大堆石头；那堆石头到今日还在；于是永恒主就回心转意，不发烈怒。因此那地方到今日还叫亚割(同词：搞坏)山谷。