# 约书亚记 - 第八章
  
 1 永恒主对约书亚说：「不要惧怕，不要惊慌；你要率领所有能争战的人，起来，上艾城去；看吧，我已把艾王，和他的人民，城市，土地，都交在你手里了。  
 2 你怎样处置耶利哥和耶利哥王，也要怎样处置艾城和艾王；只是城内被掠之物和牲口，你们倒可以劫为己有；你要在城后边设下伏兵。」  
 3 于是约书亚和所有能争战的人都起来，要上艾城去；约书亚选了有力气英勇的人三万名，趁夜打发他们。  
 4 吩咐他们说：「务要注意，要在城后边埋伏攻城；不可离城太远；总要各自准备。  
 5 我呢，我和我跟从我的众人，要向城前进。城里的人像初次出来对我们接战时，我们要在他们面前逃跑；  
 6 他们一定会出来追赶我们，直到我们引诱他们离开了城；因为他们一定会说：『这些人又要像初次在我们面前逃跑了。』所以我们要在他们面前逃跑；  
 7 那时你们就可以从埋伏的地方起来，取得那城；永恒主你们的上帝就把城交在你们手里了。  
 8 你们夺取了城以后，要放火烧城，照永恒主的话行；注意吧，这是我吩咐你们的。」  
 9 约书亚打发了他们去，他们就上埋伏的地方去，住在伯特利和艾城之间，就是在艾的西边。那一夜，约书亚在人民中间过夜。  
 10 约书亚清早起来，点阅了众人，他和以色列长老便在众人前面上艾城去。  
 11 众民，就是跟从他的战士，都上去，向前进迫，直到城前，在艾城北边扎营；在约书亚和艾城之间有个平谷。  
 12 他大约取了五千人，叫他们埋伏在伯特利与艾之间，是在城(有古卷：艾城)西边，  
 13 于是他们把众人，就是城北的全营，和城西后阵兵，都布置好了。那一夜，约书亚走进了山谷中间。  
 14 艾王看见了，艾城的人清早就急忙起床出来，王和他所有的众人都到下坡(传统：按所定的时候)向亚拉巴前面进发，要对以色列人接战；王却不知道在城后有伏兵要攻击他。  
 15 约书亚和以色列众人在他们面前假装战败，往那通旷野的路上逃跑。  
 16 城里的众人都应召来追赶他们；艾城人追赶约书亚时，就被引诱离开了城。  
 17 艾城和伯特利城没有剩下一个人不出来追赶以色列人的；他们都撇了敞开的城门，去追赶以色列人。  
 18 永恒主对约书亚说：「你伸出手里的短枪指着艾城，因为我要将城交在你手里」；约书亚就伸出手里的短枪指着那城。  
 19 他一伸手，伏兵就从埋伏地方急忙起来，跑进城去，攻取了城，连忙放火烧城。  
 20 艾城的人向后一看，哎呀，城中烟气往天上冒，他们要向这儿向那儿逃跑，都无从着手；往旷野逃跑的众人便转身攻击追赶他们的人。  
 21 约书亚和以色列众人见伏兵已经攻取了城，又见城中烟气直往上冒，就转回去，击杀了艾城的人。  
 22 攻取了城的人也出城迎击艾城人；艾城人就困在以色列人中间，这边也有，那边也有。于是以色列人击杀了他们，连一个残存的或逃脱的，都没有给他留下。  
 23 连艾王，他们也活活捉住，解到约书亚那里。  
 24 以色列人杀尽了艾城所有的居民，于田间，于野外，就是他们追赶以色列人的地方；艾城人全都倒毙在刀剑之下，直到灭尽；以色列众人就回艾城，用刀击杀了城中的人。  
 25 那一天倒毙的人，连男带女，共有一万二千人，就是艾城所有的人。  
 26 约书亚总没有收回伸出短枪的手，直到把艾城的所有的居民尽行杀灭归神，才把手收回来。  
 27 只是城中的牲口和和被掠物，以色列人倒劫为己有，是照永恒主的话，就是他所吩咐约书亚的。  
 28 约书亚烧了艾(即：废堆)城，使城永做废堆山，一片荒凉，直到今日。  
 29 又将艾王挂在示众木上，直到晚上时候。日落时，约书亚吩咐，人就把尸体从示众木上取下来，丢在城门口，又在尸体上立起一大堆石头；那石头到今日还在。  
 30 那时约书亚在以巴路山上，为永恒主以色列的上帝筑了一座祭坛，  
 31 照永恒主的仆人摩西所吩咐以色列人的，照摩西律法书上所写的，是用没有动过鉄器的整块石头筑的一座祭坛；在这坛上众人给永恒主献上燔祭和平安祭。  
 32 约书亚在那里，当着以色列人面前，将摩西所写律法抄本写在石头上。  
 33 以色列众人和他们的长老，官吏，审判官，都站在柜的这边和那边，当着那些抬永恒主约柜的祭司利未人面前，无论是寄居的，是本地人，一半对着基利心山，一半对着以巴路山，照永恒主的仆人摩西所吩咐的，先给以色列民祝福，  
 34 然后约书亚将律法上祝福与咒诅的话，照律法书上所写的全都宣读一遍。  
 35 摩西所吩咐的一切话，约书亚当着以色列全体大众，和妇女小孩，以及在他们中间行走的寄居者面前，没有一句不宣读的。