# 约书亚记 - 第十章
  
 1 耶路撒冷王亚多尼洗德听说约书亚攻取了艾城，将城尽行毁灭归神，说他怎样处置耶利哥和耶利哥王，也怎样处置艾城和艾王；又听说基遍的居民怎样跟以色列人讲和，立了约而住在他们中间，  
 2 就很害怕，因为基遍是大城，就像一座王城；它比艾城大，城里的人又都是勇士。  
 3 因此耶路撒冷王亚多尼洗德就打发人去见希伯崙王何咸，耶末王毗兰，拉吉王雅非亚，和伊矶伦王底璧，说：  
 4 「求你们上我这里来帮助我，我们好击破基遍，因为基遍跟约书亚和以色列人立了和约。」  
 5 于是亚摩利人的五个王，耶路撒冷王，希伯崙王，耶末王，拉吉王，伊矶伦王，率领了他们所有的军兵就聚集，大家都上去，对着基遍扎营，要攻打基遍。  
 6 基遍人就打发人往吉甲营中去见约书亚，说：「你不要袖手不顾你仆人；求你赶快上我们这里来拯救我们，帮助我们；因为住山地亚摩利人所有的王都集合了来攻击我们了。」  
 7 于是约书亚和所有的能争战的人，一切有力气英勇的人，都从吉甲上去。  
 8 永恒主对约书亚说：「不要怕他们；因为我已经将他们交在你手里；他们必没有一个人能在你面前站得住。」  
 9 约书亚就终夜从吉甲上去，猛然袭击他们。  
 10 永恒主使他们在以色列人面前溃乱；约书亚在基遍大大击败他们，沿伯和崙的上坡路向追赶他们，击杀了他们，直到亚西加和玛基大。  
 11 他们从以色列人面前逃跑，正在伯和崙下坡的时候，永恒主从天上降了大冰石在他们身上，直降到亚西加，打死他们；那死于冰雹石的，比以色列人用刀杀死的还多。  
 12 那时候，当永恒主将亚摩利人交付以色列人的日子，约书亚就对永恒主说话；他在以色列人眼前说：「日头阿，在基遍静止哦；月亮阿，在亚雅崙山谷止息哦。」  
 13 于是日头就静止住，月亮也站着，直等到国民在仇敌身上报了仇。这事岂不是写在正直人诗歌集上吗？日头在天当中站住，不急速下去，约有一整天。  
 14 这日以前，这日以后，永恒主听人的声音，没有像这一日的；因为永恒主真地为以色列争战了。  
 15 约书亚同以色列众人回到吉甲营中。  
 16 那五个王逃跑，藏匿在玛基大洞里。  
 17 有人告诉约书亚说：「那五个王已经找到了，都藏匿在玛基大洞里呢。」  
 18 约书亚说：「把几块大石头辊到洞口，派人看守着。  
 19 你们呢，却不可耽搁；要追赶仇敌，截击他们的尽后队，别容他们进自己的城；因为永恒主你们的上帝已经把他们交在你们手里。」  
 20 约书亚和以色列人大大击杀了他们，直到将他们灭尽了为止；他们中间存留下来的残存人都进了堡垒城；  
 21 众民安然回到玛基大营中，来见约书亚；没有一个人敢对以色列人饶舌的。  
 22 那时约书亚就说：「打开洞口，把那五个王从洞里拉出来，到我面前。」  
 23 人就这样行，把那五个王：耶路撒冷王，希伯崙王，耶末王，拉吉王，伊矶伦王，从洞里拉出来，到约书亚面前。  
 24 人把那五个王拉出来，到约书亚面前以后，约书亚就把以色列众人召了来，对那些和他同去的战士长官说：「你们走近前来，把脚踩在这些王的脖子上。」他们就走近前来，把脚踩在这些王的脖子上。  
 25 约书亚对他们说：「你们不要惧怕，不要惊慌；务要刚强壮胆；因为永恒主必这样办你们所要攻打的一切仇敌。」  
 26 随后约书亚就击杀了这五个王，把他们处死，挂在五根示众木上；他们就在示众木上直挂到晚上。  
 27 日落时候，约书亚一吩咐，人就把他们从示众木上取下来，丢在他们藏匿过的洞里，把几块大石头放在洞口；那些石头到今日这一天还在那里。  
 28 就在那一天，约书亚就攻取了玛基大，用刀击杀了城中的人和王，将他们和其中一切人口，尽行杀灭归神，没有留下一个残存的；他处置玛基大王，就像处置耶利哥王一样。  
 29 约书亚同以色列众人从玛基大进到立拿，攻打立拿。  
 30 永恒主将立拿和立拿王也交在以色列人手里；约书亚用刀击破了这城，杀了其中一切人口，没有留下一个残存的；他处置立拿王就像处置耶利哥王一样。  
 31 约书亚同以色列众人从立拿进到拉吉，对着拉吉扎营，攻打这城。  
 32 永恒主将拉吉交在以色列人手里；第二天约书亚就攻取了拉吉，用刀击打了这城，杀了其中一切人口，全照他处置立拿的样子。  
 33 那时基色王荷兰上来帮助拉吉，约书亚把他和他的人民都击杀了，杀到没有给他剩下一个残存的。  
 34 约书亚同以色列众人从拉吉进到伊矶伦，对着伊矶伦扎营，攻击这城。  
 35 那一天他们攻取了它，用刀击破了这城；杀了其中一切人口；那一天约书亚把他们尽行杀灭归神，全照他处置拉吉的样子。  
 36 约书亚同以色列众人从伊矶伦进到希伯崙，攻击这城。  
 37 他们攻取了它，用刀打破了这城，杀了它的王，又攻击它所有的城，及其中一切人口，没有剩下一个残存的，全照他处置伊矶伦的样子，把这城和其中一切人口尽行毁灭归神。  
 38 约书亚同以色列众人回到底璧，攻击这城。  
 39 他攻取了底璧和它的王，以及它所有的城，用刀击杀了他们，把其中一切人口尽行杀灭归神，没有剩下一个残存的；他怎样处置希伯崙，也怎样处置底璧，都照他处置立拿和立拿王的样子。  
 40 这样，约书亚击败了那一带全地，就是山地，南地，低原，下坡，和那些地方所有的王，没有剩下一个残存的；他将凡有气息的尽行杀灭归神，都照永恒主以色列的上帝所吩咐的。  
 41 约书亚从加低斯巴尼亚击打了他们，直到迦萨，又击打了歌珊全地，直到基遍。  
 42 这一切王和他们的地，约书亚都尽一次地攻取了，因为永恒主以色列的上帝为以色列争战。  
 43 于是约书亚同以色列众人返回到吉甲营中。