# 约书亚记 - 第十三章
  
 1 约书亚老迈，上了年纪；永恒主对他说：「你已老迈，上了年纪；还有很多地剩下来，该取得的。  
 2 所剩下的地，就是以下这些：非利士人一带地方，和基述人的全地，  
 3 从埃及东面的西曷河往北，直到以革伦境界，就算迦南人的地；那里有非利士人五个霸主：就是迦萨人，亚实突人，亚实基伦人，迦特人，以革伦人；并有亚卫人  
 4 在南方；迦南人全地，和属西顿人的米亚拉，延到亚弗，直到亚摩利人的境界；  
 5 还有迦巴勒人之地，和日出方向的全利巴嫩，从黑门山根的巴力迦得，直到哈马口；  
 6 山地所有的居民，从利巴嫩直到米斯利弗玛音，所有的西顿人：是我必将他们从以色列人面前赶出的；你只管将这地拈阄分给以色列人为产业，照我所吩咐你的。  
 7 现在你要把这地分给九个族派，和玛拿西半个族派为产业。」  
 8 如便人和迦得人已经同玛拿西那半族派的人受了摩西在约但河东边所给予他们的产业，照永恒主的仆人摩西所给了他们的：  
 9 从亚嫩溪谷边的亚罗珥，和溪谷中间的城，跟米底巴的全平原，直到底本，  
 10 和在希实本作王的，亚摩利人的王西宏所有的城，直到亚扪人的境界。  
 11 又有基列地，基述人玛迦人的地界，整个黑门山，整个巴珊，直到撒迦；  
 12 又有噩的全国在巴珊；他在亚斯他录和以得来作王；利乏音人所留下来的只剩了他：这些地方的人，摩西都把他们击败，并赶出了。  
 13 以色列人却没有赶出基述人玛迦人；基述人玛迦人到今日仍然住在以色列中。  
 14 只有利未的族派，摩西没有把产业分给他们；以色列的上帝永恒主的火祭，就是他们的产业，照永恒主所告诉他的。  
 15 摩西将产业给了如便人的支派，按他们的家族给。  
 16 他们的境界是亚嫩溪谷边的亚罗珥，和溪谷中间的城，靠近米底巴全平原，  
 17 希实本和平原上属希实本所有的城；底本，巴末巴力，伯巴力勉，  
 18 雅杂，基底莫，米法押，  
 19 基列亭，西比玛，溪谷之山的细列哈沙辖，  
 20 伯毗珥，毗斯迦下坡，伯耶西末，  
 21 平原所有的城，和亚摩利人的王西宏的全国；这西宏曾在希实本作王；摩西把他和米甸的首领，以未，利金，苏珥，户珥，利巴，击杀了：这些都是西宏的公侯，住那地的。  
 22 在以色列人所刺死的人以外，他们也用刀杀了比珥的儿子占卜者巴兰。  
 23 如便人的境界是约但河跟河的沿岸。这些地方是如便人的按着宗产业，按家族所得的城，和属这些城的村庄。  
 24 摩西将产业给了迦取支派，迦得人，按他们的家族给。  
 25 他们的境界是雅谢，是基列所有的城，以及亚扪人一半的地，直到拉巴东面的亚罗珥；  
 26 从希实本到拉抹米斯巴，和比多宁，又从玛哈念到底璧(或译：罗底巴)的境界，  
 27 又在山谷中有伯亚兰，伯宁拉，疏割，撒分，就是希实本王西宏国中的余地，以及约但河跟河的沿岸，直到基尼烈海尽边，在约但河东边。  
 28 这些地方是迦得人的产业，按家族所得的城，和属这些城的村庄。  
 29 摩西将产业给了玛拿西半个族派，是按玛拿西人半个支派，按他们的家族给的。  
 30 他们的境界是从玛哈念起，包括巴珊全地，巴珊王噩全国，并在巴珊的睚珥所有的帐篷村，六十个城，  
 31 基列的一半，和亚斯他录以得来，在巴珊的噩国中的城，给玛拿西的儿子玛吉的子孙，按家族给玛吉子孙之一半的。  
 32 以上这些地方就是摩西在约但河东边，耶利哥对面的摩押原野所分的产业。  
 33 但是利未的族派，摩西却没有把产业给予他们；以色列的上帝永恒主就是他们的产业，照永恒主所告诉他们的。