# 约书亚记 - 第十五章
  
 1 犹大人的支派，按家族拈阄所得的地是延到以东边界，向南直到寻的旷野，南方的尽边。  
 2 他们的南界是盐海的尽边，从朝南的海汊起；  
 3 伸出亚克拉滨坡的南边，过寻，上加低斯巴尼亚的南边，又过希斯崙，上亚达珥，绕甲加，  
 4 过押们，出埃及小河；界线的终点是海：这是他们(传统：你们)的南界。  
 5 东界是盐海，到约但河口。北边的界是从约但河口的海汊起；  
 6 那界线上伯曷拉，过伯亚拉巴的北边；又上如便的儿子波罕的石头；  
 7 又从亚割山谷往北上底璧，直向溪谷南边亚都冥坡对面的吉甲；那界线过到隐示麦水，其终点就在隐罗结；  
 8 那界线又上欣嫩子平谷，到耶布斯的南阪坡［耶布斯就是耶路撒冷］；界线又上西边欣嫩平谷东面的山顶，就在利乏音山谷北面的尽边；  
 9 那界线又从山顶延到尼弗多亚的水源，出到以弗崙山那些城；又折到巴拉，就是基列耶琳；  
 10 又从巴拉往西绕到西珥山，过到耶琳山阪坡的北边［耶琳就是基撒崙］；又下伯示麦，过亭纳；  
 11 出到北边以革伦的阪坡，折到施基崙，过巴拉山，出雅比聂，界线的终点是海。  
 12 西界是大海和海的沿岸。这是犹大人按家族所得四围的地界。  
 13 约书亚照永恒主所吩咐他的，将犹大人中一分地业，基列亚巴，分给了耶孚尼的儿子迦勒；亚巴是亚衲人的祖［基列亚巴就是希伯崙］。  
 14 迦勒就从那里把亚衲人的三个儿子，示筛，亚希幔，挞买，赶出；他们是亚衲人的后代。  
 15 他又从那里上去攻击底璧的居民；底璧从前名叫基列西弗。  
 16 迦勒说：「谁能击破基列西弗，将城攻取，我就把我的女儿押撒给他为妻。」  
 17 迦勒的兄弟基纳斯的儿子俄陀聂攻取了那城，迦勒就把女儿押撒给他为妻。  
 18 押撒过门的时候，怂恿丈夫向她父亲求块田地；押撒一下驴，迦勒问她说：「你要什么？」  
 19 她说：「请将一件祝福礼给我；你既给我住南地，求你也给我一块有水的盆地。」她父亲就把上盆地和下盆地都给了她。  
 20 以下这些城是犹大人的支派按家族所得的产业。  
 21 犹大支派尽南边的城，和以东交界相近的，是甲薛，以得，雅姑珥，  
 22 基拿，底摩拿，亚大达，  
 23 基低斯，夏琐，以提楠，  
 24 西弗，提链，比亚绿，  
 25 夏琐哈大他，加略希斯崙［加略希斯崙就是夏琐］，  
 26 亚曼，示玛，摩拉大，  
 27 哈萨迦大，黑实门，伯帕列，  
 28 哈萨书亚，别是巴，和属别是巴的厢镇(传统：比斯约他)，  
 29 巴拉，以因，以森，  
 30 伊勒多腊，基失，何珥玛，  
 31 洗革拉，麦玛拿，三撒拿，  
 32 利巴勿，实忻，亚因临门：共二十九座城，还有属这些城的村庄。  
 33 在低原有以实陶，琐拉，亚实拿，  
 34 撒挪亚，隐干宁，他普亚，以楠，  
 35 耶末，亚杜兰，梭哥，亚西加，  
 36 沙拉音，亚底他音，基底拉，基底罗他音：十四座城，还有属这些城的村庄。  
 37 又有洗楠，哈大沙，麦大迦得，  
 38 底连，米斯巴，约帖，  
 39 拉吉，波斯加，伊矶伦，  
 40 迦本，拉玛斯(有古卷：拉幔)，基提利，  
 41 基低罗，伯大衮，拿玛，玛基大：十六座城，还有属这些城的村庄。  
 42 又有立拿，以帖，亚珊，  
 43 益弗他，亚实拿，尼悉，  
 44 基伊拉，亚革悉，玛利沙：共九座城，还有属这些城的村庄。  
 45 又有以革伦，和属以革伦的厢镇和村庄；  
 46 从以革伦与海之间，所有靠近亚实突的地，跟那些城的村庄。  
 47 亚实突，和属亚实突的厢镇村庄；迦萨，和属迦萨的厢镇村庄；直到埃及小河，跟大海，与海的沿岸。  
 48 在山地有沙密，雅提珥，梭哥，  
 49 大拿，基列萨拿，［基列萨拿，就是底璧］，  
 50 亚拿伯，以实提莫，亚念，  
 51 歌珊，何伦，基罗：十一座城，还有属这些城的村庄。  
 52 又有玛云，迦密，西边弗，淤他，  
 53 雅农，伯他普亚，亚非加，  
 54 宏他，基列亚巴，［基列亚巴就是希伯崙］，洗珥：九座城，还有属这些城的村庄。  
 55 又有玛云，迦密，西弗，淤他，  
 56 耶斯列，约甸，撒挪亚，  
 57 该隐，基比亚，亭纳：十座城，还有属这些城的村庄。  
 58 又有哈忽，伯夙，基突，  
 59 玛腊，伯亚诺，伊勒提君：六座城，还有属这些城的村庄。  
 60 又有基列巴力［基列巴力就是基列耶琳］，拉巴：两座城，还有属这两城的村庄。  
 61 在旷野有伯亚拉巴，密丁，西迦迦，  
 62 匿珊，盐城，隐基底：六座城，还有属这些城的村庄。  
 63 至于住耶路撒冷的耶布斯人，犹大人却不能把他们赶出；耶布斯人就和犹大人同住在耶路撒冷，直到今日。