# 约书亚记 - 第十九章
  
 1 第二阄是给西缅，给西缅人支派，按家族拈出的；他们的产业是在犹大人的产业中间。  
 2 他们所得的产业是别是巴，示玛(传统：示巴)，摩拉大，  
 3 哈萨书亚，巴拉，以森，  
 4 伊利多拉，比土力，何珥玛，  
 5 洗革拉，伯玛加博，哈萨苏撒，  
 6 伯利巴勿，沙鲁险：十三座城，和属这些城的村庄；  
 7 又有亚因，利门，以帖，亚珊：四座城，和属这些城的村庄；  
 8 以及这些城四围所有的村庄，直到巴拉比珥，南地的拉玛：这是西缅人支派按家族所得的产业。  
 9 西缅人的产业是从犹大人分得的地得来的；因为犹大人的业分过多，西缅人在犹大人的产业中便得了产业。  
 10 第三阄是给西布伦人按家族拈上的；他们的产业的境界是到撒立；  
 11 他们的界线往西而上，到玛拉拉，和大巴设接触，又和约念东面的河接触；  
 12 又从撒立往东转，对着日出的方向，到吉斯绿他泊的境界，又出到他比拉，上雅非亚；  
 13 又从那里往东，日出的方向，经过迦特希弗，以特加汛，出临门，折向尼亚；  
 14 那界线又在北边绕过尼亚，转到哈拿顿，其终点是伊弗他伊勒平谷：  
 15 还有加他，拿哈拉，伸崙，以大拉，伯利恒：十二座城，和属这些城的村庄：  
 16 这些城和属这些城的村庄，是西布伦人，按家族所得的产业。  
 17 第四阄是给以萨迦人按家族拈出的。  
 18 他们的地界有耶斯列，基苏律，书念，  
 19 哈弗连，示按，亚拿哈拉，  
 20 拉璧，基善，亚别，  
 21 利篾，隐干宁，隐哈大，伯帕薛；  
 22 界线又和他泊，沙哈洗玛，伯示麦接触；其终点是到约但河：以上有十六座城，还有属这些城的村庄；  
 23 这些城和属这些城的村庄，是以萨迦人支派，按家族所得的产业。  
 24 第五阄乃是给亚设人支派，按家族拈出的。  
 25 他们的地界是黑甲，哈利，比田，押煞，  
 26 亚拉米勒，亚末，米沙勒；那界线往西和迦密接触，又和希曷立纳接触；  
 27 又对着日出的方向转到伯大衮，和细步纶接触，往北又和伊弗他伊勒接触，就在伯以墨和尼业那里，左边又出到迦步勒，  
 28 和义伯崙，利合，哈们，加拿，直到大西顿；  
 29 界线又转到拉玛，又到堡垒城推罗；再转到何萨，其终点是海。有玛黑拉亚革悉，  
 30 亚柯，亚弗，利合，二十二座城，还有属这些城的村庄：  
 31 这些城和属这些城的村庄，是亚设人支派，按家族所得的产业。  
 32 给拿弗他利人拈出了第六阄，乃是给拿弗他利人，按家族拈的。  
 33 他们的境界是从希利弗，从撒拿音的笃耨香树那里，和亚大米尼吉，和雅比聂，直到拉共；其终点是约但河。  
 34 那界线又向西转到亚斯纳他泊，从那里出到户割，南边和西布伦接触，西边和亚设接触，日出的方向，则和约但河犹大接触。  
 35 堡垒城有西丁，侧耳，哈末，拉甲，基尼烈，  
 36 亚大玛，拉玛，夏琐，  
 37 基低斯，以得来，隐夏琐，  
 38 以利稳，密大伊勒，和琏，伯亚纳，伯示麦：十九座城，和属这些城的村庄：  
 39 这些城和属这些城的村庄，是拿弗他利人支派，按家族所得的产业。  
 40 给但人的支派，按家族拈出了第七阄。  
 41 他们产业的地界乃是琐拉，以实陶，伊珥示麦，  
 42 沙拉宾，亚雅崙，伊提拉，  
 43 以伦，亭拿他，以革伦，  
 44 伊利提基，基比顿，巴拉，  
 45 伊胡得，比尼比拉，迦特临门，  
 46 美耶昆，拉昆，同约帕对面的地界。  
 47 但人的地界太小，容不下他们，但人就上去攻利善(或译：拉亿)，攻取那城，用刀击杀了城中的人，取得那城，住在城中，以他们先祖但的名字，将利善(或译：拉亿)改称为但：  
 48 这些城和属这些城的村庄，是但人支派，按家族所得的产业。  
 49 以色列人将地按界线分为产业，分完了，就在他们中间将地给了嫩的儿子约书亚为产业。  
 50 他们照永恒主所吩咐的将约书亚所要求的城，以法莲山地的亭拿西拉，给了他，他就修造那城，住在城中。  
 51 这些地段就是祭司以利亚撒，和嫩的儿子约书亚，跟以色列人各支派父系家属的首领，在示罗会棚出入处，永恒主面前，凭拈阄所分的产业。这样，他们就把分地的事作完了。