# 约书亚记 - 第二十一章
  
 1 那时利未人父系家属的首领近前来到祭司以利亚撒，和嫩的子儿约书亚，跟以色列人支派父系家属的首领面前，  
 2 在迦南地在示罗告诉他们说：「永恒主曾由摩西经手吩咐给我们城市居住，给我们城外牧场，以应我们牲口的需要。」  
 3 于是以色列人照永恒主所吩咐的，从自己的产业中，将以下这些城，和城外牧场，给了利未人。  
 4 为哥辖家族拈出阄来：利未人中祭司亚伦的子孙，从犹大支派，西缅支派，和便雅悯支派，凭拈阄得了十三座城。  
 5 哥辖其余的子孙，从以法莲支派家族，和但支派，跟玛拿西半个支派，凭拈阄得了十座城。  
 6 革顺的子孙，从以萨迦支派家族，和亚设支派，拿弗他利支派，跟巴珊中的玛拿西半个支派，凭拈阄得了十三座城。  
 7 米拉利的子孙，按家族，从如便支派，迦得支派，和西布伦支派，拈得了十二座城。  
 8 以色列人，凭拈阄得以下这些城和城外牧场，分给利未人，照永恒主由摩西经手所吩咐的。  
 9 他们从犹大人支派，和西缅人支派，将以下这些记名的城分给利未人中哥辖家族的亚伦子孙；头一阄是给他们的。  
 10 见书21:9  
 11 以色列人将犹大山地的基列亚巴，和它四围的牧场给了他们：亚巴是亚衲人的祖；基列亚巴就是希伯崙；  
 12 至于这城的田地，和属这城的村庄，他们是给了耶孚尼的儿子迦勒为业产的。  
 13 以色列人将接受误杀人者的逃罪城希伯崙，和属希伯崙的牧场，以及立拿，和属立拿的牧场，给了祭司亚伦的子孙，  
 14 又给了他们雅提珥和属雅提珥的牧场，以实提莫和属以实提莫的牧场，  
 15 何崙和属何崙的牧场，底璧和属底璧的牧场，  
 16 亚因(或译：亚珊)和属亚因的牧场，淤他和属淤他的牧场，伯示麦和属伯示麦的牧场：九座城，都是由这两族派给了亚伦子孙的。  
 17 以色列人又从便雅悯支派的产业中给了他们基遍和属基遍的牧场，迦巴和属迦巴的牧场，  
 18 亚拿突和属亚拿突的牧场，亚勒们和属亚勒们的牧场：四座城。  
 19 亚伦子孙做祭司的所有的城，共十三座，还有属这些城的牧场。  
 20 利未人，哥辖子孙的家族，就是哥辖其余的子孙，他们拈阄所得的城，是从以法莲支派中分别出来的。  
 21 以色列人将接受误杀人者的逃罪城，就是在以法莲山地的示剑，和属示剑的牧场，给了他们；又给他们基色和属基色的牧场，  
 22 基伯先和属基伯先的牧场，伯和崙和属伯和崙的牧场：四座城。  
 23 以色列又从但支派的产业中给了他们伊利提基和属伊利提基的牧场，基比顿和属基比顿的牧场，  
 24 亚雅崙和属亚雅崙的牧场，迦特临门和属迦特临门的牧场：四座城。  
 25 以色列人又从玛拿西半个支派的产业中给了他们他纳和属他纳的牧场，迦特临门(或译：以比他)和属迦特临门的牧场；两座城。  
 26 哥辖子孙其余的家族所有的城共十座，还有属这些城的牧场。  
 27 以色列人又从玛拿西半个支派的产业中将接受误杀者的逃罪城，巴珊中的哥兰，和属哥兰的牧场，给了利未人的家族，革顺的子孙，又给了他们比施提拉，和属比施提拉的牧场：共两座城。  
 28 以色列人又从以萨迦支派的产业中给了他们基善和属基善的牧场，大比拉和属大比拉的牧场，  
 29 耶末和属耶末的牧场，隐干宁和属隐干宁的牧场：四座城。  
 30 以色列人又从亚设支派的产业中给了他们米沙勒和属米沙勒的牧场，押顿和属押顿的牧场，  
 31 黑甲和属黑甲的牧场，利合和属利合的牧场：四座城。  
 32 以色列人又从拿弗他利支派的产业中，将将接受误杀者的逃罪城，加利利的基低斯，和属基低斯的牧场，给了他们，又给他们哈末多珥(或译：哈门)和属哈末多珥的牧场，加珥坦和属加珥坦的牧场：三座城。  
 33 革顺人所有的城按他们的家族所分得的共十三座，还有属这些城的牧场。  
 34 其余的利未人，米拉利的子孙家族从西布伦支派的产业中所分得的，是约念和属约念的牧场，加珥他和属加珥他的牧场，  
 35 丁拿和属丁拿的牧场，拿哈拉和属拿哈拉的牧场：四座城。  
 36 以色列人又从如便支派的产业中给了他们比悉和属比悉的牧场，又给他们雅杂和属雅杂的牧场，  
 37 基底莫和属基底莫的牧场，米法押和属米法押的牧场：四座城。  
 38 以色列人又从迦得支派的产业中将接受误杀者的逃罪城，基列的拉末，和属拉末的牧场，给了他们，又给他们玛哈念和属玛哈念的牧场，  
 39 希实本和属希实本的牧场，雅谢和属雅谢的牧场：共四座城。  
 40 其余利未人的家族，米拉利的子孙，按他们的家族所分得的一切城市：他们拈阄所得的有十二座城。  
 41 在以色列人的产业中，利未人所有的城共四十八座，还有属这些城的牧场。  
 42 这些城四围都有自己的牧场；城城都是这样。  
 43 这样，永恒主便将他从前起誓应许给他们列祖的地全都给了以色列人；以色列人既取得了它，就住在那里。  
 44 永恒主使他们四围得享平静，照他们向他们列祖所起誓的一切话；他们所有的仇敌中，没有一个人能在他们面前站得住的；永恒主把他们所有的仇敌都交在他们手中。  
 45 永恒主向以色列家所说到的福气，没有一句落空；全都应验了。