# 约书亚记 - 第二十二章
  
 1 那时候约书亚把如便人，迦得人，和玛拿西半支派的人召了来，  
 2 对他们说：「永恒主的仆人摩西所吩咐你们的，你们都遵守了；在我所吩咐你们的一切事上，你们都听了我的话。  
 3 你们这许多日子总没有撇离你们的族弟兄，直到今日；永恒主你们的上帝所吩咐守的，你们也遵守了。  
 4 如今永恒主你们的上帝已照他所应许过你们的，把你们的族弟兄安顿好了，如今你们可以回你们家(原文：帐棚)去，到你们自己拥为产业之地那里，就是永恒主的仆人摩西在约但河东边所赐给你们的。  
 5 你们只要格外谨慎遵行永恒主的仆人摩西所吩咐你们的诫命律法，爱永恒主你们的上帝，也行他一切的道路，遵守他的诫命，紧依附着他，全心全意地事奉他。」  
 6 于是约书亚给他们祝福，打发他们走，他们就回家(原文：帐棚)去了。  
 7 对玛拿西那半族派，摩西早已在巴珊将地分给他们了，至于这半族派，约书亚就在约但河西边将地分给他们，让他们族弟兄一齐地受地；约书亚回家(原文：帐棚)去的时候，给他们祝福，  
 8 对他们说：「你们带着许多货财，很多牲畜，和金，银，铜，鉄，并很多衣裳，回家(原文：帐棚)，要将你们从仇敌掠得之物，和你们的族弟兄同分。」  
 9 于是如便人，迦得人，和玛拿西半族派的人，从迦南地的示罗起行，离开以色列人，回他们拥为业产之地的基列地去，就是照永恒主由摩西经手所吩咐，让他们拥为业产的地方。  
 10 如便人，迦取得人，和玛拿西半支族派的人，来到迦南地近约但河一带地方，就在约但河边那里筑了一座祭坛，一座巨大而壮观的祭坛。  
 11 以色列人一听见了，就说：「看哪，如便人，迦得人，和玛拿西半族派的人，在迦南地边疆，近约但河一带地方，属以色列人一边，筑了一座祭坛呢。』  
 12 以色列人一听见了，其全会众就聚集在示罗，要上去跟他们打仗。  
 13 以色列人打发了祭司以利亚撒的儿子非尼哈往基列地，去见如便人，迦得人，和玛拿西半族派的人，  
 14 又打发了十个首领，就是以色列各支派，各父系家属各派一个首领和他同去；这些人在以色列族系(同词：千夫)中每一个都是他们父系家属的首领。  
 15 他们到了基列地，去见如便人，迦得人，和玛拿西半族派的人，告诉他们说：  
 16 「永恒主的全会众这样说：『你们对以色列的上帝不忠实，今日转离了永恒主，为自己筑了一座祭坛，背判了永恒主，你们这样不忠实是多么大的不忠实阿！  
 17 从前拜巴力毗珥的罪愆，我们还以为是小事吗？虽有疫病袭击了永恒主的会众，直到今日我们还末洁净以脱这罪呢。  
 18 今日你们竟转离了永恒主呀？今日你们既背判了永恒主，明日他就必震怒以色列全会众了。  
 19 不过你们所拥为业产之地如果不洁净，你们尽可以过来永恒主所拥为业产之地，他帐幕所居的地方，在我们中间取来拥得业产阿；却不可背判永恒主，也不可背弃我们，而在永恒主我们的上帝的祭坛以外，为自己筑了祭坛阿。  
 20 从前谢拉的曾孙亚干岂不是在该被毁灭归神之物上不忠实，以致有上帝的震怒临到以色列全会众吗？那人在他的罪愆中死亡，还不只是他一人而已呢。』」  
 21 于是如便人，迦得人，和玛拿西半族派的人，回答以色列族系(同词：千夫)中的首领说：  
 22 「大能者上帝永恒主！大能者上帝永恒主！他是知道：愿以色列人也知道；如果有背叛的意思，如果是对永恒主不忠实，［但愿你今日不拯救我们］  
 23 如果不忠实，而为自己筑祭坛，要转离了永恒主；如果要在祭坛上献上燔祭和素祭，如果要在祭坛上献平安祭，但愿永恒主亲自讨罚我们的罪。  
 24 不是的，我们这样行，是有所挂虑，恐怕日后你们的子孙会对我们的子孙说：『你们和永恒主以色列的上帝有什么关系呢？  
 25 如便人，迦得人哪，永恒主立约但河在我们与你们之间为界限；你们对于永恒主是没有分的了』；这样，你们的子孙就使我们的子孙不再敬畏永恒主了。  
 26 因此我们说：『我们来筑座祭坛吧！不是为了献燔祭，也不是为了献别的祭，  
 27 乃是为了做证据，在我们与你们之间做证据，也在你我以后的世代之间，做证据，好使我们也可以在永恒主面前用我们的燔祭，和别的祭，跟平安祭来事奉永恒主，免得你们的子孙日后对我们的子孙说：「你们对于永恒主没有分了。」』  
 28 因此我们说：日后他们若对我们或我们的后代这样说，我们就可以说：『你们看我们先祖所造的永恒主祭坛的模型，这并不是为了献燔祭，也不是为了献别的祭，乃是为了在我们与你们之间做证据阿。』  
 29 若说我们今日要背叛永恒主，要转离了永恒主，才来在他帐幕前永恒主我们的上帝的祭坛以外另行筑座祭坛，以献燔祭素祭和别的祭，那我们是绝对没有这个意思的。」  
 30 祭司非尼哈和会众的首领，跟以色列族系中(同词：千夫)的领袖，就是和他们同来的，听见了如便人，迦得人，和玛拿西人所说的话，都很满意。  
 31 祭司以利亚撒的儿子非尼哈对如便人，迦得人，玛拿西人说：「今天我们才知道永恒主究竟在我们中间，因为你们对永恒主并没有这样不忠实；现在你们简直是援救了以色列人脱离永恒主的手了。」  
 32 祭司以利亚撒的儿子非尼哈和首领们，离开了如便人和迦得人，从基列地回迦南地，到了以色列人那里，向他们报告，  
 33 以色列人对这事都很满意，就祝颂上帝，不再说要上去跟他们打仗了，不再说要毁坏如便人和迦得人所住的地了。  
 34 如便人和迦得人把那祭坛叫作证坛，意思是说：「这坛在我们之间做证据，证实永恒主乃是上帝。」