# 约书亚记 - 第二十四章
  
 1 约书亚将以色列众族派聚集在示剑，把以色列的长老，跟首领，审判官，和官吏，都召了来；他们就来，站在上帝面前。  
 2 约书亚对众民说：「永恒主以色列的上帝这么说：古时你们的先祖，亚伯拉罕的父亲，也就是拿鹤的父亲，他拉，住在大河那边；他们事奉别的神。  
 3 我将你们的先祖亚伯拉罕从大河那边带来，领他走遍迦南全地；我使他的后裔众多，把以撒赐给他；  
 4 又把雅各和以扫赐给以撒，将西珥山赐给以扫去取为基业；而雅各和他子孙则下了埃及去。  
 5 我差遣摩西亚伦；我用疫病击打埃及，就是我在埃及中所行的，然后把你们领出来。  
 6 我领你们的列祖出埃及；他们到了海边，埃及人带着车辆马兵，追赶你们的列祖到芦苇海。  
 7 你们的列祖向永恒主哀呼，他就将墨般的黑暗布在你们与埃及人之间；使海水临到，来淹没他们；我在埃及所行的事，你们亲眼见过；你们在旷野也住了许多年日。  
 8 我领你们到亚摩利人之地，就是住在约但河东那边的；他们跟你们交战，我将他们交在你们手中，你们便取得了他们的地以为业；我也将他们从你们面前消灭掉。  
 9 那时摩押王西拨的儿子巴勒起来对以色列人争战；他打发人将比珥的儿子巴兰召了来咒诅你们。  
 10 我不情愿听巴兰；他倒连连给你们祝起福来；这样，我便援救了你们脱离巴勒的手。  
 11 你们过了约但河，来到耶利哥；耶利哥公民和你们交战，亚摩利人，比利洗人，迦南人，赫人，革迦撒人，希未人，耶布斯人，也攻击你们；我把他们交在你们手里。  
 12 我打发了大黄蜂在你们前面，将亚摩利人的两(或译：十二)个王从你们面前赶出，并不是用你的刀，也不是用你的弓。  
 13 我赐给你们地土，不是你们劳碌开垦过的；我赐给你们城市，不是你们所建造，而你们得以居住于其中的；我赐给你们葡萄园橄榄园，不是你们所栽种，而你们得以吃其果子的。」  
 14 「现在你们要敬畏永恒主，以纯全和忠信事奉他，将你们列祖在大河那边和在埃及所事奉的神除掉，来事奉永恒主。  
 15 倘若你们以事奉永恒主为不好，那么你们今日就可以选择所要事奉的：到底是你们列祖在大河那边所事奉的神呢？还是你们住于其地的亚摩利人的神呢？至于我和我的家呢，我们是必定事奉永恒主的。」  
 16 人民回答说：「我们绝对不离弃永恒主，去事奉别的神；  
 17 因为是永恒主我们的上帝，他把我们列祖从埃及地为奴之家领上来的，是他在我们眼前行了那些大神迹的，是他在我们所行的一切路上，又在我们所经过的别族之民中保护了我们的；  
 18 永恒主又把别族之民，住这地的亚摩利人，都从我们面前赶出；所以我们，也必定事奉永恒主，因为他才是我们的上帝。」  
 19 约书亚对人民说：「你们不能事奉永恒主；因为他是圣别的上帝；他是忌邪的上帝；他必不赦免你们的过犯罪恶。  
 20 倘若你们离弃了永恒主，去事奉外族人的神，那么永恒主在使你们得福之后，就一定转而降祸与你们，把你们都灭尽。」  
 21 人民对约书亚说：「不；我们总要事奉永恒主。」  
 22 约书亚对人民说：「你们为自己选择了永恒主，要事奉他：你们对自己作见证吧。」他们说：「我们愿意作证。」  
 23 约书亚说：那么「现在你们要除掉你们中间外族人的神，倾心归向永恒主以色列的上帝。」  
 24 人民对约书亚说：「永恒主我们的上帝，我们要事奉；他的声音，我们要听从。」  
 25 那一天，约书亚就和人民立约，在示剑为他们立定了律例典章。  
 26 约书亚将这些话都写在上帝的律法书上；又将一块大石头立在圣橡树下永恒主的圣所旁边。  
 27 约书亚对众民说：「看哪，这块石头可以对我们作证，因为它听见了永恒主同我们所说的一切话；所以这块石头要对你们作证，免得你们否认你们的上帝。」  
 28 于是约书亚打发了人民各归自己的地业去。  
 29 这些事以后，永恒主的仆人嫩的儿子约书亚死了，那时他是一百一十岁。  
 30 以色列人将他埋葬在他地业的境内，在以法莲山地的亭拿西拉，迦实山北边。  
 31 尽约书亚在世的日子，又尽那些知道永恒主为以色列人所行一切之事的长老，尽那些比约书亚后死的长老在世的日子，以色列人都是始终事奉永恒主的。  
 32 以色列人从埃及带上来的约瑟骸骨，他们给埋葬在示剑，在雅各从前用一百块银锭从示剑的祖哈抹的子孙买得的那份田地；这就作了约瑟子孙的产业。  
 33 亚伦的儿子以利亚撒也死了；人把他埋葬在基比亚，他儿子非尼哈的小山上，就是非尼哈在以法莲山地所得的业。