# 罗马书 - 第八章
  
 1 既然如此，如今那些在基督耶稣里的就不被定罪了。  
 2 因为生命之灵之律在基督耶稣里使我得自由，脱离了罪之律，即死之律。  
 3 律法因肉体而软弱，所不能成的，上帝倒成了：他差了他自己的儿子，用有罪的肉体之样式，为除罪的缘故，在肉体中定了罪的罪案，  
 4 使律法上所要求的义行，在我们这不顺着肉体，而顺着灵行的人身上得到完成。  
 5 因为顺着肉体行的，意念着肉体的事；顺着灵行的，意念着灵的事。  
 6 肉体的意念是死；灵的意念乃是生命与平安。  
 7 因为肉体的意念跟上帝为敌，不顺服于上帝之律法，也实在不能顺服：  
 8 在肉体里生活的人总不能使上帝喜欢。  
 9 但你们呢，不是在肉体里，乃是在灵里，如果上帝的灵住在你们里面，的话。人若没有基督的灵，就不是属于基督的。  
 10 如果基督在你们里面；那么你们的身体就虽因罪成为死的，你们的灵却因义成为生命。  
 11 如果那使耶稣从死人中活起来的灵住在你们里面，那么那使耶稣从死人中活起来的，也就要藉着他的灵，那住在你们里面的灵，使你们能死的身体活起来。  
 12 弟兄们，那么我们便是欠债的了，却不是欠肉体的债，去顺着肉体活的。  
 13 因为你们若顺着肉体而活，就必死；若顺着灵治死你们身体上的行为，就必活。  
 14 凡蒙上帝之灵带领的，就是上帝的儿子。  
 15 你们并不是领受了奴役之灵，以致重陷于惧怕；你们乃是领受了被立为子的灵；凭着这样的灵，我们来呼叫：『阿爸！父阿！』的。  
 16 圣灵自己，和我们的灵一同作证我们乃是上帝的儿女。  
 17 既是儿女，便是后嗣：是上帝的后嗣，和基督同做后嗣，如果我们和他一同受苦，的话；那是要使我们也和他同得荣耀。  
 18 我以为现时期之受苦，是不配跟那将要显示于我们的荣耀相比较的。  
 19 被创造之物热切等候着上帝儿子们之显示出来。  
 20 被创造之物服在徒劳挫拆之下，不是自愿的，乃是因那叫它服在指望中者的旨意；  
 21 因为被创造之物还直盼望得自主，脱离败坏之奴役，而进入上帝儿女们之荣耀之自由。  
 22 我们知道，所有被创造之物都一同叹息，同受产难，直到如今。  
 23 不但如此，就是我们这些首先受圣灵做初收果子的，也是自己心里叹息，切候着被立为子，就是我们身体之得释放。  
 24 因为我们得了救是因着盼望。只是所盼望的若已得看见，便不是盼望了；因为人所看见的，他何必还盼望呢？  
 25 但我们若盼望那所未看见的，就必坚忍切候着。  
 26 照样，圣灵就在我们的软弱中帮助我们。我们不晓得要怎样照所应该祷告的来祷告，圣灵却亲自用说不出来的叹息来代替恳求。  
 27 那探索透人心的，晓得圣灵的意念是什么，因为圣灵照上帝的旨意，替圣徒恳求着。  
 28 并且我们晓得，凡爱上帝的，就是按他的旨意蒙召的人，上帝在万事上都和他们同工，来成就有益的事。  
 29 因为他所预知的人，他也预定他们和他儿子的像同质，使他在许多弟兄中作首生者；  
 30 他所预定的，他也呼召他们；他所呼召的，他也称他们为义；他所称义的，他使他们也得荣耀。  
 31 既然如此，对这些事我们可怎么说呢？上帝若为我们，谁能敌挡我们呢？  
 32 他既不爱惜自己的儿子，反而为我们万人放弃了他，岂不也把万物连他，都一同恩赐我们吗？  
 33 谁能告上帝拣选的人呢？称他们为义的是上帝阿(或译：难道是上帝自己吗？不，称他们……阿)。  
 34 谁能定他们的罪呢？有基督，那曾经死了的，倒应当说曾得了才活起来的，有他在上帝的右边(或译：难道是基督，那曾经死了的，倒应当说那得了才活起来，而在上帝右边的吗？不，)，他在替我们恳求着阿。  
 35 谁能使我们和基督的爱隔绝呢？难道是苦难吗？是困迫吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身吗？是危险吗？是刀剑吗？  
 36 是像经上所记：『我们为你的缘故，终日被处死，看为将被屠宰的羊』吗？  
 37 不：在这一切事上，我们藉着那爱了我们的，倒是得胜有余了。  
 38 因为我深信，无论是死，是活，是天使，是『众执政的』，是现在的事，是将来的事，是『一切有权能的』，  
 39 是高处，是低处，或是任何别的被创造之物，都不能使我们跟上帝的爱，那在我们主基督耶稣里的爱，隔绝。