# 罗马书 - 第九章
  
 1 我在基督里说实话，并不撒谎；我的良知在圣灵之感动里给我作证，  
 2 我怎样地大有忧愁，心里不住的伤痛。  
 3 为我弟兄，我骨肉之亲，我巴不得被革除，和基督隔绝呢！  
 4 他们是以列人，有被立为子的名分，有上帝之荣现，有诸约，有律法之制定，有事奉的圣礼，有诸应许：都是他们的；  
 5 列祖是他们的；上帝所膏立者基督肉身上也是由他们而出的：那在万有之上的(有数译法，今再取其一；『他在万有之上』)上帝是当被祝颂，万世无穷的。阿们(即：『诚心所愿』的意思)。  
 6 但这并不是说，上帝的话似乎废堕了。原来从以色列而出的，并不都是『以色列人』。  
 7 也不是因他们做亚伯拉罕的后裔，就都是真『儿女』，乃是「本于以撒的，才要叫做你的后裔」。  
 8 这就是说，不是这些肉身的儿女，就可以做上帝的儿女，乃是应许的儿女才算为后裔。  
 9 因为上帝所说的：「明年大约这时候我要来，撒拉必生个儿子」这句话，就是一句应许的话。  
 10 不但如此，还有利百加呢；她从我们的先祖以撒一个人而有了孕；  
 11 在双子还没生下来，好坏还没作出来时［为要使上帝按拣选的旨意得以坚立，不是由于人的行为，乃是由于上帝的呼召］，  
 12 上帝就对利百加说：「大的必服事小的」；  
 13 正如经上所记：「我爱了雅各，少爱以扫。」  
 14 这样，我们怎么说呢？难道在上帝还有不公平吗？断乎没有。  
 15 因为他对摩西说：「我要体恤(通译：怜恤)谁，就体恤(通译：怜恤)谁；我要怜悯谁，就怜悯谁。」  
 16 这便不是在乎那意愿的，也不是在乎那奔跑的，乃是在乎发怜恤人的上帝了。  
 17 因为经上有话对法老说：「我将你举起来，正是要证显我的权能在你身上，并在全地上遍传我的名。」  
 18 这便是他不但愿意怜恤谁，就怜恤谁，而且愿意叫谁刚愎，就叫谁刚愎了。  
 19 这样，你必对我说：「他为什么还指摘人呢？谁反对过他的主意呢？」  
 20 但是人哪，你到底是谁，你这跟上帝顶嘴的？被塑造的哪能对塑造他的说：『你为什么造我像这样呢？』  
 21 窑匠对泥土难道没有权柄从同一团泥作器皿，有的作成贵重的，有的作成下贱的吗？  
 22 倘若上帝虽有意要证显他的义怒，播知他的能力，却用大恒忍宽容那应受义怒的，准备进入灭亡的，器皿，  
 23 为要播知他荣耀之丰富是赐给那蒙怜悯的，那早预备好了，可进入『荣耀』的，器皿，就怎么样呢？他所宽容的  
 24 这些器皿居然又是我们这些，不但从犹太中间，也从外国人中间，蒙上帝呼召的人，那有什么话可说呢？  
 25 就像上帝也在何西阿书上说了：「我要称(与上『呼召』一词同字)非我民，为我民；称非蒙爱者为蒙爱的。」  
 26 「将来必这样：从前在什么地方有话对他们说：『你们不是我的子民』，就在那地方，他们就必称为永活上帝的儿子。」。  
 27 以赛亚也指着以色列喊着说：「以色列子孙的数目虽如海沙，将要得救的还只是剩下之余数；  
 28 因为主必彻底而简截地行尽审判的话于地上。」  
 29 又如以赛亚先前也说过：「若不是万军之主给我们遗留了后裔，我们早就成了所多玛，变像蛾摩拉的样子了。」  
 30 这样，我们可怎么说呢？那不追求义的外国人倒追着了义，那本着信的义；  
 31 而以色列追求着称义的律法，反而达不到律法。  
 32 为什么缘故呢？这是因为他们不本着信心而求，反而为可本着行为而求：他们正碰倒在那碰脚的石头上阿！  
 33 正如经上所记：「你看，我把一块碰脚的石头，令人绊跌的磐石放在锡安，信靠他的必不至于失望。」