# 罗马书 - 第十一章
  
 1 那么我要说，上帝把他的子民推开了吗？断乎没有；我自己也是以色列人，出于亚伯拉罕的后裔，属便雅悯支派的。  
 2 上帝并没有把他所预知的子民推开阿。你们不晓得经上在以利亚那段所说的吗？他怎样向上帝恳求告以色列说：  
 3 「主阿，他们杀了你的神言人，挖倒了你的祭坛，只剩下我一个人，他们还搜索要我的命呢。」  
 4 但上帝的回谕对他说什么呢？「我为自己留下了七千人，是没有向巴力屈过膝的。」  
 5 照样看来，就是在现今这时期，也仍然有按恩典的拣选所留下的余数呢。  
 6 既是按着恩典，就不是由于行为了；不然，恩典就不再是恩典了。  
 7 那么便怎么样呢？以色列所切求的，他们竟然没有得着；惟独蒙拣选的人得着了。其余的人就成了顽梗不化的；  
 8 正如经上所记的：「上帝给了他们麻木的灵，不能看的眼，不能听的耳，直到今天这日子。」  
 9 大卫也说：「愿他们的筵席对他们成了网罗，成了机槛，成了绊跌物，又成了报应；  
 10 愿他们的眼昏蒙，不能看见；愿你使他们的脊背总是弯屈卑服。」  
 11 那么我要说，难道他们犹太人失了脚，是要全然跌倒吗？断乎不是。我乃是说，因他们的过犯，拯救便临到了外国人，好激动他们的羡妒。  
 12 如果他们的过犯致成了世界之富足，而他们之退落减少也致成了外国人之富足，那么他们的满数得救，岂不更是如此吗？  
 13 我这是对你们外国人说的。尽我做外国人的使徒来说，我便以我的执事职分为荣耀，  
 14 或者可以激动我骨肉之亲的羡妒，来救他们一些人。  
 15 如果他们之被丢弃致成了世界之与上帝复和，那么他们之蒙收纳，不是要致成了生命从死人中活起来吗？  
 16 初熟麦子的面若是圣的，面团也就圣了；树根若是圣的，树枝也就圣了。  
 17 若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得以接在上头，一同有分于橄榄树之肥汁的根，  
 18 你就别对那些枝子夸胜了。纵然夸胜，也不是你托着根，而是根托着你阿。  
 19 你这就必说：「枝子被折下来，特为地要让我接上阿。」  
 20 不错，他们犹太人因了不信的心才被折下；你因了信心才立得住。别存着高傲思想了，却要有畏惧的心。  
 21 上帝既不爱惜天生的枝子，也就不爱惜你。  
 22 所以你要看上帝的慈惠连同严厉：向跌倒的人是严厉；向你呢，就有属神的慈惠，如果你恒居于慈惠，的话；不然，你也会被砍下来。  
 23 他们呢，若不恒居于『不信』之内，仍然会被接上；因为上帝能把他们接上。  
 24 你从天生的野橄榄上被砍下来，尚且逆着性接在好橄榄上，何况这些天生的枝子，岂不更要接在原本的橄榄树上吗？  
 25 弟兄们，我不愿意你们不明白这奥秘，免得你们自以为精明。这奥秘就是：以色列人有几分的顽梗，等到外国人的满数都进了来，  
 26 全以色列才会得救；正如经上所记：「那援救主必从锡安出来，他必使不虔之心转离雅各」；  
 27 「我除掉他们的罪那时候，这就是对他们实行我这方面的约了。」  
 28 按接受福音来说呢，为了你们的益处，他们算仇敌；但按拣选来说才，他们却因了列祖的缘故是蒙爱者。  
 29 因为上帝的恩赐与呼召是没有后悔的。  
 30 你们从前不顺服上帝，如今因他们的不顺服，你们倒蒙了怜恤；  
 31 这样，如今连他们也硬不顺服了，这是要使他们，因着所施给你们的那同样的怜恤，如今也蒙怜恤。  
 32 因为上帝将万人都圈住在不顺服之中，好怜恤万人。  
 33 极深哪！上帝智慧与知识之丰富阿！他的判断，多么不能探索阿！他的道路，多么追踪不尽阿！  
 34 「谁知道主的心思？谁做过他的参谋呢？  
 35 谁先给了他，使他报答人呢？」  
 36 万有都本于他，藉着他，归于他；愿荣耀归于他，万世无穷！阿们(即：『诚心所愿』的意思)。