# 罗马书 - 第十五章
  
 1 我们有能力的人呢，应该担代没有能力之人的脆弱顾忌，不应该迳求自己所喜欢的。  
 2 我们各人都要求邻舍所喜欢的，使他得益处，以得建立。  
 3 因为基督也不求自己所喜欢的；倒像经上所记：「那些辱骂你之人的辱骂，都落在我身上了！」  
 4 凡从前所写的经，都是要让我们受教训而写的，使我们由于坚忍，由于经上的鼓励，能持守着盼望。  
 5 但愿赐坚忍和鼓励的上帝，赐给你们彼此间同样意念，依照着基督耶稣的榜样，  
 6 使你们同心合意用一致的口，荣耀上帝，我们主耶稣基督的父。  
 7 所以你们要彼此接纳，如同基督接纳了我们一样，以彰显上帝的荣耀。  
 8 我说，基督为要显明上帝的真诚，就做了受割礼之犹太人的仆役，要证实对列祖所发的应许，  
 9 也要使外国人因上帝的怜悯来荣耀上帝，如经上所记：「故此我要在外国中颂扬你，歌颂你的名。」  
 10 经上又说：「外国人哪，和主的子民同欢跃哦！」  
 11 又说：「众外国阿，你们要赞颂主；万族之民哪，你们要称赞他。」  
 12 又有以赛亚说：「将来必有耶西的根，那兴起来要治理外国的；外国必将盼望钉住于他。」  
 13 愿使人有盼望的上帝，因你们的相信，将全备的喜乐和平安充满你们，使你们本着圣灵的能力，充满溢地有盼望。  
 14 弟兄们，我本人对你们，倒深信你们自己是满有良善，充满各样知识，又能彼此劝戒的。  
 15 但有些地方，我大胆地给你们写信，做提醒你们的资料，是因从上帝那里所赐给我的恩，  
 16 使我向外国人做基督耶稣的仆役，做上帝福音的祭司，使外国人之受供献成为可蒙悦纳，在圣灵里分别为圣的。  
 17 所以关于上帝的事，我在基督耶稣里倒有可夸处。  
 18 因为别的我都不敢说，只说基督藉着我所作成的事：就是他怎样将言语和行为，  
 19 用神迹的能力，即奇事的能力，用圣灵的能力，得到外国人的听从。故此我才能从耶路撒冷转湾到以利里古，把基督的福音都传遍了。  
 20 我是这样，不在基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上；  
 21 却是像经上所记的：「没有得传告关于他的事的，必看见；没有听见过的，必晓悟。」  
 22 因此许多次我总被截断了去路，不能到你们那里去。  
 23 如今呢，在这些地带，再没有可传之余地了；又好几年以来，我就有渴慕之心，想要在往西班牙去的时候到你们那里去。  
 24 我是盼望从你们那里经过时得见你们，先同你们交往，心里稍得满足，然后蒙你们送行到那里去。  
 25 不过如今我先要往耶路撒冷去，供应圣徒的需要。  
 26 因为马其顿和亚该亚乐意凑集一笔团契捐，给在耶路撒冷圣徒中的穷人。  
 27 他们真是乐意，其实也是欠他们债的。因为你们外国人若在他们犹太人属灵的事上有分儿，就应该(与『欠债』一词同字源)在属肉身的事上供奉他们。  
 28 所以我办完了这事，把这奉献的果子盖印封好了，交付他们以后，就要经过你们那里，往西班牙去。  
 29 我也知道我找你们去的时候，必带着基督丰盛之祝福而去的。  
 30 弟兄们，我凭着我们的主耶稣基督，又凭着圣灵所感动的爱，劝你们在替我向上帝祷告的事上，和我一同奋斗，  
 31 使我得救援，脱离犹太地不信的人，使我供应耶路撒冷的事，在圣徒面前，可蒙悦纳；  
 32 并使我，凭着上帝的旨意，欢欢喜喜到你们那里，同你们交往而得休息。  
 33 愿赐平安的上帝与你们众人同在！阿们。(即：『诚心所愿』的意思。按有古卷有罗16：25－27)