# 马太福音 - 第六章
  
 1 「你们要小心，不可将你们的义举行在人的面前，要给人看；若是这样，你们就不能从你们天上的父得赏报了。  
 2 「所以你施舍的时候，不可在你前面吹号筒，像假冒为善的人在会堂和街上所行的，要向人夸耀着。我实在告诉你们，他们已经收到了他们的赏报了。  
 3 但是你施舍的时候，不要让你的左手知道你右手所作的，  
 4 好叫你的施舍可以在隐秘中；你父在隐秘中察看的，必(有古卷加：在明处)报给你。  
 5 「你们祷告的时候，不要像假冒为善的人，喜爱在会堂里，在大街的湾角上，站着祷告，好对人显明着。我实在告诉你们，他们已经收到了他们的赏报了。  
 6 不；你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你隐密中的父；你父在隐密中察看的，必(有古卷加：在明处)报给你。  
 7 「你们祷告，不要唠唠叨叨，像外国人一样；他们以为用了他们那种重复话，才可以蒙垂听。  
 8 你们不要跟他们一样；因为你们未求之先，有什么需要，你们的父早已知道了。  
 9 所以你们祷告要这样祷告：我们在天上的父，愿你的名被尊为圣；  
 10 愿你的国来临；愿你的旨意行在地上，如同行在天上；  
 11 我们日用(或译：明天)的食物，今天赐给我们；  
 12 免了我们的罪债如同我们也免了欠我们罪债的人。  
 13 领我们不进入试探；要援救我们脱离那邪恶者。(或译：邪恶。有古卷加：要给咒诅你们的祝福；要好待那恨恶你们的)。  
 14 「因为你们若饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯。  
 15 你们若不饶恕人的过犯，你们的父也必不饶恕你们的过犯。  
 16 「你们禁食的时候，别像假冒为善的人带着愁容了，因为他们把脸显得难看，好对人颢出他们在禁食；我实在告诉你们，他们已经收到了他们的赏报了。  
 17 但是你禁食的时候，要用油抹头，要洗脸，  
 18 免得对人显出你在禁食，你乃是只对着你隐秘中的父；你父在隐秘中察看的，必报答你。  
 19 「别为自己积攒财宝在地上了；地上有虫子和锈能弄坏，地上有贼能挖窟窿来偷。  
 20 你只要为自己积攒财宝在天上；那里既没有虫子，也没有锈能弄坏；那里也没有贼能挖窟窿去偷。  
 21 因为你的财宝在哪里，你的心也必在哪里。  
 22 「眼睛是身体的灯。你眼睛若大量(或译：纯全)，你全身就光明；  
 23 你眼睛若小器(或译：若有恶疾)，你全身就黑暗。所以那在你里面的光若黑暗了，那黑暗是何等大呢。  
 24 「一个人不能做两个主人的奴仆；因为他若不是厌恶这一个而爱那一个，就是会依附这一个而不顾那一个：你们不能又做上帝的奴仆，又做钱财的奴仆。  
 25 故此我告诉你们，不要为你们的性命来才虑，要吃什么，或喝什么；也不要为你们的身体来才虑，要穿什么。性命不是胜于食物，而身体胜于服装吗？  
 26 你们观察空中的飞鸟；它们不撒种，也不收割，也不收集在仓里，你们的天父尚且供养它们；你们不比它们贵重吗？  
 27 你们中间谁能用才虑使他的岁数多加一刻钟(或译：身量多加一肘长)呢？  
 28 为什么为服装来才虑呢？细研究野地里的百合花，它们怎么生长的：它们不劳苦，也不纺绩(有古卷：它们不梳，也不纺绩，也不劳苦)；  
 29 然而我告诉你们，就是所罗门在他极盛的荣华里，还没有披戴过像这些花的一朵呢。  
 30 野地里的草，今天还在，明天就丢在炉子里的，上帝尚且这样衣被它们，他岂不更要衣被你们么，小信的人哪？  
 31 所以你们不要才虑说，『我们要吃什么？』或『要喝什么？』或是『要披戴什么？』  
 32 因为这一切，外国人都切求着；你们的天父知道你们需用这一切。  
 33 但是你们要先寻求他的国和他的义，这一切就都附加给你们了。  
 34 所以不要为明天来才虑，因为明天自会为明天去才虑。一天的困难给一天担当就够了。