# 马太福音 - 第九章
  
 1 耶稣上了船，渡过去，到自己的市镇。  
 2 有人带着一个瘫子躺在床上到他跟前来。耶稣见了他们的信心，就对瘫子说：「孩子，放胆吧；你的罪赦了。」  
 3 有几个经学士心里说：「这个人说僭妄的话了。」  
 4 耶稣知道(有古卷：看出)他们的心思，就说：「你们心里为什么怀着恶念呢？  
 5 说：『你的罪赦了』，或是说：『你起来，走路吧！』哪一样容易呢？  
 6 但是为叫你们知道人子在地上有权柄可以赦罪」，［就对瘫子说］：「起来，拿起你的床来，往你家去。」  
 7 那人就起来，往他家去。  
 8 群众看见，就起了敬畏的心，将荣耀归与上帝，因为他将这样的权柄也赐给人。  
 9 耶稣从那里往前走，看见一个人名叫马太，在税关上坐着，就对他说：「你跟从我」；他就起来跟从耶稣。  
 10 耶稣在屋里坐席，有许多收税人和『罪人』来了，跟耶稣和他门徒一同坐席。  
 11 法利赛人看见，就对耶稣的门徒说：「你们的先生为什么跟收税人和『罪人』一同吃饭呢？」  
 12 耶稣听见就说：「强壮的不需要医生，有病的才有需要。  
 13 你们去研究研究『我喜爱怜悯，不喜爱祭祀」是什么意思。我来不是要召义人，乃是要召罪人。」  
 14 那时约翰的门徒上前来见耶稣说：「我们和法利赛人都禁食，你的门徒却不禁食，为什么呢？」  
 15 耶稣对他们说：「尽新郎跟贺喜的朋友在一起的时候，贺喜的朋友何必哀恸呢？但是日子必到，新郎一从他们中间被取去，那时他们就要禁食了。  
 16 没有人把未漂过的补才补在旧衣裳上；因为他所补上的会带裂了那衣裳，破裂就更坏了。  
 17 也没有人把新酒装在旧皮袋里；如果那样，皮袋涨裂，酒迸流出，皮袋就毁坏了。不，人是把新酒装在新皮袋里，两样就都得保存了。」  
 18 耶稣正向他们说这些话的时候，忽有一个会堂管事来拜他说：「我的女儿刚死去；但是你来，按手在她身上，她就会活。」  
 19 耶稣起来，跟着他，门徒也跟着去。  
 20 有一个女人血漏了十二年，来到后面，摸耶稣的衣裳繸子；  
 21 因为他心里说：「我若只摸得着他的衣裳，也是会得救治的。」  
 22 耶稣转过身来，看她，就说：「女儿，放胆！你的信救治了你了。」从那一刻，那女人就得了救治。  
 23 耶稣到了那管事家里，看见吹箫笛的和成群的人闹乱嘈嗷，  
 24 就说：「让开吧；闺女并没死掉，只是睡着。」他们直嗤笑他。  
 25 那群人被摧赶出来，耶稣就进去，握住闺女的手；闺女便起来了。  
 26 这名声一出，就传遍那地方。  
 27 耶稣从那里往前走，有两个瞎子跟着他，喊着说：「大卫的子孙哪，怜恤我们吧！」  
 28 耶稣进了屋子，瞎子上他跟前来。耶稣对他们说：「你们信我能作这事吗？」他们对他说，「主阿，我们信。」  
 29 于是耶稣摸他们的眼睛，说：「照你们的信给你们作成吧。」  
 30 他们的眼睛就开朗了。耶稣严严嘱咐他们说：「你们要小心，不可让人知道。」  
 31 但他们一出去，却在那地方普遍传扬他。  
 32 他们出去了，就有人(有古卷：看出)把一个被鬼附的哑吧带到耶稣跟前来。  
 33 鬼被赶出，哑吧就说出话来。群众都希奇说：「在以色列中从没有见过这样的事呀。」  
 34 (有古卷加：但法利赛人却直说：「他只是靠着鬼王赶鬼罢了。」)  
 35 耶稣周游了各城各村，在他们的会堂里教训人，宣传天国的福音，治好了各样疾病，各样病症。  
 36 他看见那些群众，就怜悯他们，因为他们烦劳沮丧，如同羊没有牧人一般。  
 37 于是对门徒说：「可收的庄稼多，而作工的人少；  
 38 所以你们要祈求庄稼的主，催赶工人去收他的庄稼。」