# 马太福音 - 第十章
  
 1 耶稣呼召了他的十二个门徒，给他们制服污灵的权柄，可以赶逐污灵，也可以治好各样疾病，各样病症。  
 2 十二使徒的名字是这几个：第一个是称彼得的西门，还有他的兄弟安得烈，西庇太的儿子雅各，和雅各的兄弟约翰，  
 3 腓力和巴多罗买，多马和收税人马太，亚勒腓的儿子雅各和利拜乌，  
 4 加拿尼(或译：热心派的)人西门，和加略人犹大，也就是那把耶稣送官的。  
 5 耶稣差遣这十二个人，嘱咐他们说：「外国人的路，你们不要走；撒玛利亚人的城，你们不要进；  
 6 宁可去找以色列家失掉的羊。  
 7 你们一边走路要一边宣传说：『天国近了』。  
 8 要治好患病的人，叫死人活起来，使患麻疯属之病的洁净；也要赶鬼；你们白白地领受，也要白白地施与。  
 9 腰袋里不要带金银或铜钱；  
 10 路上不要带口袋，不要带两件褂子，不要带鞋，或带手杖；因为工人是配得其食物的。  
 11 你们无论进哪一城哪一村，要探问那里面谁是配得起的人，就住在那里，直到出来的时候。  
 12 你们进那一家，要给那家请安；  
 13 那家若是配得起，你们的平安就会临到它；若不是配得起，你们的平安自必回归于你们。  
 14 凡不接待你们，不听你们话的，你们离开那家或是那城的时候，要把你们脚上的飞尘抖掉。  
 15 我实在告诉你们，当审判的日子，所多玛和蛾摩拉地方所受的，也比那城还容易受呢。  
 16 「看吧，我差遣你们如同绵羊在豺狼中间；所以你们要灵巧像蛇，要天真像鸽子。  
 17 你们要注意提防人，因为他们必把你们送交议会，必在他们的会堂里鞭打你们；  
 18 你们必为我的缘故被带到统治官和君王面前，对他们和外国人作见证。  
 19 但他们把你们送官的时侯，你们不要思虑要怎样说话，或说什么话；因为那时候仔们所须要说的话，自会赐给你们。  
 20 因为说话的不是你们，乃是那在你们里面说话的父的灵。  
 21 弟兄必把弟兄，父亲必把儿女，送到死地；儿女必起来，跟父母为敌，害死他们。  
 22 你们必为我的名被众人恨恶；惟独坚忍到末终的，才能得救。  
 23 人在这城里逼迫你们，你们要逃到别的城。我实在告诉你们，以色列的城市，你们还没走完，人子就到了。  
 24 「学生们并不高过先生，奴仆并不高过主人。  
 25 学生和先生一样，奴仆和主人一样，也就够了。人既给家主起外号叫别西卜，(即鬼王的别名)，岂不更要给他家人起外号吗？  
 26 所以不要怕他们；因为掩盖的事没有不被揭露的；隐藏的事没有不被知道的。  
 27 我在暗中告诉你们的，你们要在大白日天说出来；你们耳中所听的，要在房顶上宣传出来。  
 28 对那些杀身体而不能杀灵魂的，你们不要怕；惟独对那能把灵魂又把身体都灭在地狱(或译：垃圾坑；希腊文：欣嫩子谷)里的，你们倒要伯。  
 29 两只麻雀(或译：小鸟)不是卖『一日工钱』的十分之一(希腊文：阿撒利翁)吗？然而没有一只能在你们的父以外掉在地上的。  
 30 你们呢，就是你们的头发也都被数过呢。  
 31 所以别怕了；你们，比麻雀贵重得多呢。  
 32 所以凡在人面前承认我的，我在我天上的父面前也必承认他；  
 33 凡在人面前否认我的，我在我天上的父面前也必否认他。  
 34 「不要以为我来是是把和平带到地上；我来并不是带和平，乃是带刀剑。  
 35 因为我来，是叫人跟父亲割绝，女儿跟母亲割绝，儿媳妇跟婆婆割绝；  
 36 人的仇敌竟是他自己家里的人。  
 37 爱父亲或母亲过于爱我的，配不起我；爱儿子或女儿过于爱我的，配不起我；  
 38 不拿着自己的十字架来跟从我的，也配不起我。  
 39 获得性命的，乃失掉性命；为了我的缘故失掉性命的，乃获得性命。  
 40 「接待你们的，就是接待我；接待我的，就是接待那差遣我的。  
 41 为尊神言人的名而接待神言人的，必得着神言人所得的赏报；为尊义人的名而接待义人的，必得着义人所得的赏报。  
 42 无论何人，为尊门徒的名，只把一杯凉水给这些微小者之一喝，我实在告诉你们，他必定不失掉他的赏报。」