# 马太福音 - 第十二章
  
 1 当那时候，耶稣在安息日由麦地经过；他的门徒饿了，就掐起麦穗来吃。  
 2 法利赛人看见，就对他说：「你看，你的门徒作安息日不可作的事了。」  
 3 耶稣对他们说：「大卫和跟随他的人饿着的时候所作的，你们没有诵读过吗？  
 4 他怎样进了上帝的殿，吃了陈设饼，就是他不可以吃，跟随他的人也不可吃，惟独祭司才可以吃的。  
 5 又律法上说，当安息日祭司在殿里渎犯了安息日还是无罪；你们也没有诵读过吗？  
 6 我告诉你们，有比殿更大的在这里呢！  
 7 你们若明白了『我喜爱怜悯，不喜爱祭祀』是什么意思，就不至于定无罪的为有罪了。  
 8 因为人子就是安息日的主。」  
 9 耶稣离开那里，进了他们的会堂。  
 10 有一个人有只手枯干的；有人询问耶稣说：「在安息日治病，可以不可以？」意思是要控告他。  
 11 耶稣对他们说：「你们中间有什么人有一只羊，若安息日掉在坑里，他不把它抓住，拉上来呢？  
 12 人比羊多么贵重阿！所以在安息日行善事是可以的。」  
 13 于是对那人说：「伸出手来。」他一伸，就复了原，像那一只那么康健。  
 14 法利赛人就出去，商议害耶稣，要怎样杀灭他。  
 15 耶稣知道了，就从那里退去。有许多人跟着他；他把他们都治好了；  
 16 又警告他们不要将他显扬出去。  
 17 这是要应验那藉神言人以赛亚所说的话，说：  
 18 「看哪，我的仆人，我所拣选，我所爱，我心所喜悦的。我要将我的灵放在他身上；他必将正义传报给外国人。他必不争竞，不喧嚷；也没有人能听见他的声音在大街上。  
 19 他必不争竞，不喧嚷；也没有人能听见他的声音在大街上。  
 20 压伤的芦苇，他必不折断；发烟的残麻，他必不扑灭，直到他推行正义，至于胜利；  
 21 外国人都要靠望他的名。」  
 22 当下有一个被鬼附着，又瞎又哑的人被带到耶稣跟前；耶稣治好了他，以致那哑吧能说话，也能看见。  
 23 群众都惊奇说：「这难道是大卫的子孙吗？」  
 24 法利赛人听见了就说：「这个人赶鬼，无非是靠着鬼王别西卜罢了！」  
 25 耶稣知道他们的心思，就对他们说：「凡国自相分争，必至于荒凉；凡城或家自相分争，必站立不住。  
 26 撒但(即：魔鬼的别名)如果赶撒但(即：魔鬼的别名)，就自相分争了，那他的国怎能站立得住呢？  
 27 我若是靠着别西卜赶鬼，你们的子弟又靠着谁赶呢？为了这一点，他们就要反驳你们了。  
 28 但我若是靠着上帝的灵赶鬼，那么上帝的国就临到你们了。  
 29 人怎能进强壮者的家，去抢夺他的家具呢？除非先把那强壮者捆住了，然后才能抢夺他的家。  
 30 不同着我的，就是敌我；不同我收集的，就是分散。  
 31 故此我告诉你们，一切得罪人和毁谤人的事，都可以得赦免，惟独谤渎(同词：毁谤)圣灵，总不能得赦免。  
 32 凡说话干犯人子的，他还可以得赦免，惟独说话干犯圣灵的，无论今世来世，总不能得赦免。  
 33 「你们要认清，或是说树好，而它的果子也好；或是说树坏，而它的果子也坏；树是由果子而被认识的。  
 34 毒蛇的种阿，你们既然邪恶，怎能说出美善来呢？因为由于心里所充溢的，口就说出来。  
 35 善人由善之库房里发出善来；恶人由邪恶之库房里发出邪恶来。  
 36 我告诉你们，凡人所说的各句闲话，当审判的日子，都必须供明。  
 37 因为你必由你的话被判为无罪，也必由你的话被定为有罪。」  
 38 当下有几个经学士和法利赛人应时对耶稣说：「先生，我们愿意从你手里看个神迹。」  
 39 耶稣回答他们说：「邪恶淫乱的世代切求看神迹；但是除了神言人约拿的神迹以外，必没有神迹给它。  
 40 约拿怎样三昼三夜在大鱼腹中，人子也必怎样三昼三夜在地心里。  
 41 当审判的时候，尼尼微人必和这一代一同复起，定它的罪；因为他们因了约拿所宣传的就悔改了；你们看，有比约拿大的在这里呢！  
 42 当审判的时候，南方的女王必和这一代一同起来，定它的罪；因为她从地极来，听所罗门的智慧；但你看，有比所罗门大的在这里呢！  
 43 「污灵从人里面出来，走遍无水之地，寻求安歇，却寻不着。  
 44 便说：『我要回到我所由出的屋里去』。他来到，见无人居住，打扫干净，修饰齐整。  
 45 便去，另外带了七个比自己更邪恶的灵一同来，进去，住在那里。那人末后的景况就比先前的更坏了。这邪恶的世代也必如此。」  
 46 耶稣还对那一群人说话时，他母亲和弟兄站在外边，想法子要和他说话。  
 47 有一个人对他说：「你看，你母亲和你弟兄站在外边，想法子要和你说话呢。」  
 48 他却回答那告诉他的人说：「谁是我母亲？谁是我弟兄阿？」  
 49 就伸手指着门徒说：「你看，我的母亲，我的弟兄！  
 50 凡实行我在天上之父的旨意的，才是我的弟兄，姐妹，和母亲。」