# 马太福音 - 第十三章
  
 1 当那一天，耶稣从屋子里出来，在海边坐着；  
 2 有一大群人聚集到他那里，他只得上船坐下，全群的人都站在滩上。  
 3 他就用比喻对他们讲许多道理，说：「看哪，有一个撒种的出去撒种。  
 4 撒的时候，有的落在路旁；飞鸟一来，把它吃尽了。  
 5 另有的落在石头地上，没有许多土的地方；因没有深的土，它虽很快长出苗来，  
 6 日头出来，就晒焦了；因为没有根，便枯干了。  
 7 另有的落在荆棘上；荆棘长起来，把它闷住了。  
 8 另有的落在好土上，结着果实，有的一百倍，有的六十倍，有的三十倍。  
 9 有耳的应当听。」  
 10 门徒上前来，对耶稣说：「你对众人说话，为什么用比喻呢？」  
 11 耶稣回答他们说：「天国的奥秘是给你们知道，而不是给那些人的。  
 12 因为凡有的，还要给他，他就充足有余；凡没有的，连他所有的也要从他手里被夺去。  
 13 我用比喻对他们说话，是因为他们看却看不见，听却听不见，也不领悟。  
 14 以赛亚所传讲的神言，正应验在他们身上了；他说：『你们要听了又听，却决不领悟；要看了又看，却决不看见。  
 15 因为这人民的心给脂油蒙住了；他们以沉重的耳来听，又把眼闭着；恐怕他们用眼看见，用耳听见，用心领悟，回转过来，让我医治他们！』  
 16 但是你们的眼有福阿，因为它们看得见；你们的耳有福阿，因为它们听得着。  
 17 我实在告诉你们，许多神言人和义人巴不得要看你们所看见的，却没有看到；要听你们所听见的，却没有听到。  
 18 所以你们，要听明白这撒种的比喻。  
 19 凡听天国之道而不领悟的，那邪恶者就来，把所撒在他心里的攫了去；这就是撒在路旁的。  
 20 那撒在石头地上的，是人听了道，立刻欢欢喜喜地领受，  
 21 自己里面却没有根，只是暂时的；及至因道而遭苦难或逼迫，立刻就绊跌了。  
 22 那撒到荆棘里的，是人听了道，而今世的才虑和财富的娱乐把道闷煞了，他便不能结实。  
 23 但那撒在好土上的，是人听了道就领悟；他总是结实：有的结了一百倍，有的六十倍，有的三十倍。」  
 24 耶稣把另一个比喻摆在他们面前，说：「天国好比一个人撒好种子在他的田地里。  
 25 人们睡觉的时候，他的仇敌就来，将稗子加撒在麦子中间，走了。  
 26 到苗发了芽，结了果仁的时候，那时稗子也显出来了。  
 27 家主的奴仆上前来，对他说：「主人哪，你不是撒好种子在田地里吗？从哪里有稗子呢？」  
 28 他对他们说：「是有个敌人行了这事的。」奴仆对他说：「那你愿意我们去薅出来吗？」  
 29 他说：「不；恐怕你们薅稗子，连麦子的根都一同拔起来！  
 30 容两样一齐长大，等着收割时；当收割的时机，我要对收割的说：『先将稗子薅出来，捆成捆，好烧掉；至于麦子，却要收集在我仓里。』」  
 31 耶稣把另一个比喻摆在他们面前，说：「天国好像一粒芥菜种；人拿了，种在他的田地里。  
 32 这是比一切种子都小的；但长大时，却比别的蔬菜都大，竟成了树；甚至空中的飞鸟也来，栖息在它的枝子里。  
 33 耶稣对他们讲了另一个比喻说：「天国好像面酵，妇人拿了，藏在三斗面里，等到全团都发起酵来。」  
 34 耶稣用比喻对群众讲这一切；不用比喻，就不对他们讲什么；  
 35 好应验那藉神言人所说的话，说：「我要开口，用比喻把世界之创立以来所隐藏的事吐露出来。」  
 36 耶稣离开那一群人，进了屋里，门徒就上他跟前来说：「请把田间稗子的比喻给我们讲解吧。」  
 37 耶稣回答说：「那撒好种子的，是人子。  
 38 田地呢，是世界；好种子呢，是天国之子；稗子呢，是那恶者之子。  
 39 那撒稗子的仇敌呢，是魔鬼。收割的时候呢，是今世之完结；收割的呢，是天使。  
 40 所以稗子怎样薅出来，用火烧掉，恶人在今世之完结，也必这样。  
 41 人子要差遣他的使者，把一切使人绊跌的事，以及行不法的事的人，都从他国里薅出来，  
 42 丢在火炉里；在那里必有哀哭和切齿。  
 43 那时义人必在他们的父国里射发光辉，如同太阳。有耳的应当听。  
 44 「天国好像宝贝藏在田地里。人遇见(或译：寻见)了，就藏起来；由于欢喜的缘故，就去卖了他所有的，来买那田地。  
 45 「天国又好像商人寻找好珠子。  
 46 寻见(遇见)了一颗宝贵的珠子，就去变卖他所有的一切，来买了它。  
 47 「天国又好像拖网撒在海里，聚拢着各样的水族。  
 48 网既满了，人就拉上摊来，坐下，收取好的在桶子里，把坏的丢在外面。  
 49 恶人在今世之完结也必这样。天使必出来，把恶人从义人中分别出来，  
 50 丢在火炉里；在那里必有哀哭和切齿。」  
 51 「这一切你们都领悟了吗？」他们对他说：「都领悟了。」  
 52 他对他们说：「故此每一个经学士受教为门徒归于天国的，就像一个做家主的人，从他库房里拿出新旧的东西来。」  
 53 耶稣讲完了这些比喻，就离开那里；  
 54 来到自己家乡，在他们的会堂里教训他们，以致他们都惊骇说：「这个人从哪里得了这智慧和这些异能呢？  
 55 这不是那木匠的儿子吗？他母亲不是叫马利亚，而他弟兄叫雅各，约瑟，西门，犹大吗？  
 56 他妹妹们不是都在我们这里吗？这个人从哪里得了这一切呢？」  
 57 就跟他格格不入。耶稣对他们说：「神言人除了在他家乡和他本家之外，没有不受尊敬的。」  
 58 因了他们不信，耶稣在那里就没有行许多异能。