# 马太福音 - 第十五章
  
 1 那时有法利赛人和经学士从由耶路撒冷来见耶稣说：  
 2 「你的门徒为什么违犯古人(同字：长老)的传统规矩？吃饭时候不洗手呀！」  
 3 耶稣回答他们说：「你们呢，你们为什么因了你们的传统规矩而违犯上帝的诫命呢？  
 4 上帝命令说：『要孝敬父亲和母亲』；又说：『诽谤父亲或母亲的，必须死』；  
 5 你们倒说：『无论何人对父亲或母亲说：『你可由我得益之物，已经用做献神礼物了』；  
 6 这么一说，他便可以不必敬奉父亲或母亲！那就是你们竟因了你们的传统规矩而取消上帝的话了！  
 7 假冒为善的人哪，以赛亚指着你们传讲神言，传得不错；他说：  
 8 『这人民用嘴唇尊敬我，心却远离我；  
 9 他们徒然敬拜我，将人的诫律当教条教训人。』」  
 10 于是耶稣叫了群众来，对他们说：「你们要听，要领悟；  
 11 不是入口里的能使人俗污；乃是从口里出来的才能使人俗污。」  
 12 那时门徒上前来，对耶稣说：「法利赛人听了这话，显着格格不入，你知道吗？」  
 13 耶稣回答说：「一切栽种之物，不是我天父栽种的，连根都要拔起来。  
 14 容许他们吧；他们是瞎子做(有古卷加：瞎子的)领路人；若是瞎子领瞎子，两个人都会掉在坑里。」  
 15 彼得应时对耶稣说：「请把这比喻给我们讲解吧。」  
 16 耶稣说：「连你们到如今还是蒙昧吗？  
 17 岂不了解，凡入口里的，运到肚子里，又被排泄出来到厕所里去吗？  
 18 惟独从口里出来的，是出于心；那才能使人俗污呢。  
 19 因为从人心里发出的有各样恶念，凶杀，奸淫，淫乱，偷窃，假见证，毁谤(或译：谤才)：  
 20 这一切都是能使人污俗的；至于不洗手吃饭呢，那是不能使人污俗的。」  
 21 耶稣离开了那里，退到推罗西顿的区域去。  
 22 忽有一个迦南妇人从那境内出来，嚷着说：「主阿，大卫的子孙哪，可怜我；我女儿被鬼附得很苦呢。」  
 23 耶稣一句话也不回答她。门徒上前来，求耶稣说：「请打发她走吧，因为她在我们后头喊叫呢。」  
 24 耶稣回答说：「我奉差遣，不过是去找以色列家迷失的羊罢了。」  
 25 那妇人却来拜他说：「主阿，援助我。」  
 26 他回答说：「拿儿女的饼丢给小狗，很不好阿。」  
 27 妇人说：「主阿，不错；但是连小狗也吃它们主人桌子上掉下来的碎渣儿阿！」  
 28 于是耶稣回答她说：「妇人，你的信心好大呀！照你所愿的给你作成吧。」从那一刻，她女儿就得了医治。  
 29 耶稣离开那里，来到加利利的海边，就上山，在那里坐着。  
 30 有一大群人上他跟前来，带着瘸子，残废的，瞎子，哑巴，和许多别的病人，都丢在他脚旁；他治好了他们；  
 31 以致那群人看见了哑巴能说话，残废的康健，瘸子能走路，瞎子能看见，都希奇，将荣耀归与以色列的上帝。  
 32 耶稣叫门徒来，说：「我怜悯这一群人，因为他们同我在一起已经三天了，也没有什么可吃的。要解散他们空着肚子走嘛，我又不愿意，恐怕他们在路上晕倒了。」  
 33 门徒对他说：「我们在这野地哪里有这么多饼，让这么多的群众吃饱呢？」  
 34 耶稣他们说：「你们有多少饼？」他们说：「七个，还有几条小鱼。」  
 35 他就嘱咐群众坐在地上，  
 36 便拿着那七个饼和那几条鱼，祝谢，擘开，连续地给门徒，门徒又给群众。  
 37 众人都吃，并且吃饱了；他们把剩下的碎片儿捡起来，七筐子满满！  
 38 吃的人，除了妇女孩子，共有四千。  
 39 耶稣解散了群众，就上船，来到马加丹的境界。