# 马太福音 - 第十八章
  
 1 当那时候，门徒上耶稣跟前来，说：「那么在天国里谁是最大的呢？」  
 2 耶稣便叫了一个小孩子来，让他站在他们当中，  
 3 说：「我实在告诉你们，你们若不回转，变像小孩子的样子，断不得以进天国。  
 4 所以凡自己谦卑像这个小孩子的，他在天国就是最大的。  
 5 「凡为我名的缘故接待一个这样的小孩子的，就是接待我；  
 6 凡使这些信我的微小者之一个绊跌的，就使一块驴牵的磨石挂在他的脖子上，沉在海洋里，对于他还有益。  
 7 「因了绊跌的事，世界有祸阿！绊跌的事是不能不来的；但绊跌的事由他而来的，那人有祸阿！  
 8 假使你的一只手或一只脚使你绊跌，把它砍下来，丢掉吧；你残废或瘸腿进入生命，比有两只手或两只脚而被丢在永世的火里倒好呢。  
 9 假使你的一只眼使你绊跌，把它剜出来，丢掉吧；你独眼进入生命，比有两只眼而被丢在火烧的地狱(或译：垃圾坑；希腊文：欣嫩子谷)里倒好呢。  
 10 「你们要小心，不可轻看这些微小者之一个；我告诉你们，他们的守护天使在天上时常观见我天上之父的面呢。  
 11 (有古卷加：因为人子来，是要拯救失掉的人)  
 12 你们以为怎样？一个人若有一百只羊，其中有一只走迷了路，难道他不撇下这九十九只在山上，去找那只迷路的吗？  
 13 若是找着了，我实在告诉你们，他为了这一只来欢喜，比为了那九十九只没有迷路的，欢喜还要大呢。  
 14 同样的，这些微小者之一个若失掉了，这在你们(有古卷：我)天上的父面前，也不是他的旨意呀。  
 15 「倘若你弟兄犯了罪(有古卷：得罪了你)，你要去，当你和他独在的时候使他自知有罪；他若听你，你便赢得了你弟兄。  
 16 他若不听，你要另外带着一个人或两个人同你去，使句句话，凭着两个或三个见证人亲口说出，得以成立。  
 17 他若不听他们，你要告诉教会；倘若连教会他也不听，你就拿他当外国人和收税人得啦。  
 18 我实在告诉你们，凡你们在地上禁止(或译：捆绑)的，在天上也必被禁止(或译：捆绑)；凡你们在地上准许(或译：释放)，在天上也必蒙准许(或译：释放)。」  
 19 我还告诉你们，若是你们中间两个人在地上，对他们所要求的一切事同心合意，我在天上的父就必给他们作成。  
 20 因为无论哪里，两个或三个人奉我的名聚集，在那里，我就在他们中间。」  
 21 那时彼得上前来，对耶稣说：「主阿，我弟兄得罪了我，我饶恕他，要几次呢？到七次吗？」  
 22 耶稣对他说：「我告诉你，不但到七次，乃要到七十个七次。  
 23 故此天国好比一个做王的人，想要同他的奴仆算账。  
 24 开始算的时候，有一个欠六千万日工钱(希腊文：一万他兰得)的被带了来，到他面前。  
 25 因为没有可偿还的，主人就发命令叫他把自己，连妻子带儿女都卖了做奴仆，并卖所有的一切，来偿还。  
 26 那奴仆就俯伏拜他说：『主阿，宽容我吧，一切我都要还你』。  
 27 那奴仆的主人动了怜悯的心，就释放他，免了他的债款。  
 28 但那仆出来，遇见他的一个同伴，欠他一百日工钱(希腊文：『第那流』：罗马银币)的，便抓着他，掐住他的喉咙，说：『你所欠的，都要还！』  
 29 他的同伴就俯伏求他说：『宽容我吧，我要还你』。  
 30 他却不肯，反而去，设法把他下在监里，等他还了所欠的债。  
 31 同做奴仆的见了所经过的事，就极其忧愁；去把所经过的一切事都给主人讲明。  
 32 于是主人叫他来，对他说：『恶奴才，因你求了我，那全部的债我都免了你；  
 33 你岂不应当怜恤和你同做奴仆的，像我怜恤你吗？』  
 34 主人发怒，就把他送交司刑官，等他偿还所欠的一切债。  
 35 你们若不从心里各人饶恕他的弟兄，我天父也必这样待你们。」