# 马太福音 - 第二十章
  
 1 「因为天国好像一个做家主的人，清早时分出去，雇工人进他的葡萄园。  
 2 和工人约定了一天『一日工钱』(希腊文：第那流：罗马银币)，就差遣他们进他的葡萄园去。  
 3 大约在上午九点(希腊文：第三时辰)，他又出去，看见市场上另有人站着，闲懒无事，  
 4 就对他们说：『你们，也进葡萄园去，所应当给的，我要给你们。』他们就去。  
 5 大约在中午十二点(希腊文：第六时辰)和下午三点(希腊文：第九时辰)，他又出去，也这样行。  
 6 大约在午后五点(希腊文：第十一时辰)，他出去了，看见另有人站着，就对他们说：『你们为什么在这里整天站着，闲懒无事呢？』  
 7 他们对他说：『因为没有人雇我们呀。』他就对他们说：『你们，也进葡萄园去。』  
 8 到了傍晚，葡萄园主对他的理事说：『把工人叫来，分给他们工钱，从末后的起，到首先的为止。』  
 9 那些大约在午后五点(希腊文：第十一时辰)上工的来了，每人领了『一日工钱』(希腊文：第那流：罗马银币)  
 10 那些首先的也来了，满以为总可多领一些；就是他们，也每人只领了『一日工钱』币。  
 11 既领了，就唧唧咕咕地对家主埋怨  
 12 说：『这些末后的作了一个钟头的工，你竟让他们跟我们这担受一天之重担和热气的平等呀！』  
 13 家主回答他们中间一个人说：『同伴哪，我不冤你；你不是和我约定了「一日工钱」吗？  
 14 你的你拿去；走吧！我愿意给末后的，正如给你一样。  
 15 我将我自己的东西按我自己的意思作，不可以吗？还是因我慈善，你就眼红了吗？』  
 16 这样，末后的必成了首先的，首先的必成了末后的。」  
 17 耶稣上耶路撒冷去的时候，暗暗地把那十二个人带到一边，在路上对他们说：  
 18 「看吧，我们上耶路撒冷去，人子必被送交给祭司长和经学士；他们必定他死罪，  
 19 把他送交给外国人，去戏弄，鞭打，并钉十字架；第三天他就必得才活起来。」  
 20 那时西庇太儿子的母亲同她的两个儿子上耶稣跟前来，拜他，向他求一件事。  
 21 耶稣对她说：「你愿意要什么？」她对耶稣说：「请吩付，叫我这两个儿子在你国里一个坐在你右边，一个坐在你左边。」  
 22 耶稣回答说：「你们所求的，你们不晓得。我将要喝的杯，你们能喝吗？」他们对他说：「我们能。」  
 23 耶稣对他们说：「我的杯，你们固然要喝；但坐在我右边或左边，不是我可以赐的，乃是我父为谁预备了，就给谁。」  
 24 那十个人听见了，就恼怒这俩弟兄。  
 25 耶稣把他叫来，说：「你们知道，外国人的执政者做主治理他们，那些大人们掌权管辖他们。  
 26 你们中间并不是这样：不，你们中间凡想要做大的，就该做你们的仆役；  
 27 你们中间凡想要为首的，就该做你们的奴仆；  
 28 正如人子来，并不是要受服事，乃是要服事人，并跟将性命献出，替许多人做赎价。」  
 29 他们从耶利哥出来的时候，有一大群人跟着耶稣。  
 30 有两个瞎子在路旁坐着，听见耶稣在经过，就喊着说：「大卫的子孙哪，怜恤我们吧。」  
 31 群众责备他们，叫他们不要作声；他们却越发喊着说：「主阿，怜恤我们吧，大卫的子孙哪。」  
 32 耶稣就站住，叫他们来，说：「你们愿意我给你们作什么？」  
 33 他们对他说：「主阿，要我们的眼睛能够开。」  
 34 耶稣动了怜悯的心，把他们的眼目一摸，他们立刻就看见，就便跟从了耶稣。