# 马太福音 - 第二十一章
  
 1 耶稣和门徒(希腊文：他们)走近耶路撒冷，来到伯法其，橄榄山那里，耶稣便差遣两个门徒，  
 2 对他门说：「往你们对面的村子去，你们即刻会看见一匹驴拴着，有只驴驹同在一起；解开了，给我牵来。  
 3 若有人对你们说什么，你们要说：『主需要它们』；他就立刻把它们送来。」  
 4 这事发生了，是要应验那藉神言人所说的话，说：  
 5 「要对锡安的子民说，『看哪，你的王来到你这里，柔和柔和，又骑着驴，骑着驴驹，就是负重的驴的崽。』」  
 6 门徒就去，照耶稣所吩咐他们的去作，  
 7 把驴和驴驹牵来，将自己的衣裳搭在上面；耶稣就骑上。  
 8 大多数的群众都把自己的衣裳铺在路上；另有人从树上砍下枝子，铺在路上。  
 9 前行后随的群众都喊着说：「愿颂赞(音译：和散那)归于大卫的子孙哦！奉主名来的是当受祝颂的！在至高之处献颂赞(音译：和散那)哦！」  
 10 耶稣进耶路撒冷，全城都惊动了；他们说：「这是谁阿？」  
 11 群众说：「这是神言人耶稣，出于加利利之拿撒勒的。」  
 12 耶稣进了殿院，把殿院里一切卖东西的和卖东西的人都赶出，推倒了兑换银钱的人的桌子，和卖鸽子的人的凳子，  
 13 对他们说：「经上记着说：「我的殿必须称为祷告之殿』；你们，倒使它做强盗的巢穴了！」  
 14 在殿院里，有瞎子和瘸子上耶稣跟前来；耶稣治好了他们。  
 15 祭司长和经学士看见他所行希奇的事，又见小孩子们在殿院里喊着说：「愿颂赞(音译：和散那)归于大卫的子孙！」就很恼怒，  
 16 对耶稣说：「这些人所说的，你听见了吗？」耶稣对他们说：「听见了；你们没有诵读过：『从婴孩和嗍奶者口中，你使颂赞完备』吗？」  
 17 于是离开他们，出城到伯大尼，在那里住宿。  
 18 早晨再上城里去的时候，耶稣饿了。  
 19 看见一棵无花果树在路旁，就走到那里，却找不着什么在那树上，不过单有叶子，于是对那树说：「今后你永远不能再结果子了！」那无花果树立时就枯干。  
 20 门徒看见了，便希奇说：「那无花果树怎么立时就枯干了呢？」  
 21 耶稣回答他们说：「我实在告诉你们，你们若有信心，不疑惑，不但能行无花果树所遭遇的事，就使对这座山说：『你被拔起来，抛在海里』，也必成就的。  
 22 凡你们祷告，无论求什么，只要相信，就必得着。」  
 23 耶稣进了殿院，正教训人的时候，祭司长和民间的长老们上他跟前来，说：「你仗着什么权柄作这些事阿？谁给你这权柄呢？」  
 24 耶稣回答他们说：「我，也要问你们一件事；你们若把那事告诉我，我就告诉你们我仗着什么权柄作这些事：  
 25 约翰的洗礼是从哪里来的？是由于天呢？还是由于人呢？」他们就彼此议论说：「我们若说『由于天』呢，他就会对我们说：『那你们为什么不信他？』  
 26 若说『由于人』呢，我们又怕民众，因为众人都以约翰为神言人。」  
 27 于是回答耶稣说：「我们不知道。」耶稣也就对他们说：「我，也不告诉你们我仗着什么权柄作这些事。」  
 28 「但是你们以为怎样？有一个人有两个孩子；他走上前对老大说：『孩子，你去；你今天在葡萄园里工作吧。』  
 29 他回答说，『阿爸(希腊文：主阿)，我去』；却没有去。  
 30 又走上前去对老二也这样说；他回答说，『我不愿意』；后来后悔，去了。  
 31 这两人中，进实行了那父亲的意旨呢？」他们说：「那后者。」耶稣对他们说：「我实在告诉你们，收税人和妓女比你们先进上帝的国呢！  
 32 因为约翰引着义路到你们这里来，你们不信他；收税人和妓女倒信他。你们看了之后，还是没有后悔而去信他。  
 33 「你们听另一个比喻吧：有一个做家主的人栽了一个葡萄园，周围给安上篱笆，里面挖了一个酒醋，造了一座守望楼，租给葡萄园工，就出外去了。  
 34 果子节候将近的时候，主人就差遣他的奴仆去找园工，要拿他的果子。  
 35 园工却拿住了他的奴仆，打了一个，杀了一个，扔石头打死了一个。  
 36 主人又差遣别的奴仆，比先前的多；园工还是这样待他们。  
 37 后来就差遣他的儿子去找他们，心里说：『他们是会尊敬我儿子的。』  
 38 园工看见了儿子，却彼此说：『这是承继产业的；来吧，我们杀他，占有他的产业。』  
 39 于是拿住了他，丢在葡萄园外去，杀了。  
 40 这样，葡萄园主来的时候，要怎样办那些园工呢？」  
 41 他们对他说：『恶人，他必用恶报杀灭他们，把葡萄园租给别的园工，就是能在果子的节候把果子纳给他的。』」  
 42 耶稣对他们说：「『匠人所弃掉的这块石头，已成了房角的头一块；这事由主作成，我们竟看为希奇！』你们在经上从没诵读过吗？  
 43 故此我告诉你们，上帝的国必从你们中间取去，给那能结果子的外国。」  
 44 (有古卷加：『那跌倒在这石头上的必被摔碎；这石头倒在谁身上，就必把谁砸烂。』)  
 45 祭司长和法利赛人听见了耶稣这些比喻，就觉得他是指着他们而说的。  
 46 他们想法子要抓住他，却惧怕群众，因为众人都以他为神言人。