# 马太福音 - 第二十二章
  
 1 耶稣又应时用比喻对他们说：  
 2 「天国好比一个做王的人，为儿子办婚筵，  
 3 差遣他的奴仆去叫被请的人来赴婚筵；他们却不愿意来。  
 4 他又差遣别的奴仆，说：『要告诉那些被请的人说：看哪，我的筵席(同词：早饭)我已经预备好了；我的公牛和肥畜已经宰了，百物齐备了，来赴婚筵吧！』  
 5 那些人却不理，走了：一个到自己的田里去，一个作他的生意去；  
 6 其余的抓住了他的奴仆，凌辱了，杀了。  
 7 王就发怒，打发他的军兵，去杀灭那些凶手，烧毁他们的城。  
 8 随后就对他的奴仆说：『婚筵是已经齐备了，被请的人呢，却配不上。  
 9 所以你们要往岔路口去，凡所遇见的，都请来赴婚筵。』  
 10 那些奴仆就出去到大路上，凡所遇见的，无论恶的善的，都聚集了来；婚筵上就满了坐席的人。  
 11 「王进来视察坐席的人，看见一个没有穿婚筵礼服的人在那里，  
 12 就对他说：『同伴哪，你没有婚筵礼服，怎么进这里来呢？』那人闭口无言。  
 13 于是王对仆役们说：『把他捆起来，脚和手，丢在外边的黑暗里；在那里有哀哭和切齿。』  
 14 因为被请(或译：蒙召)的人多，蒙拣选的人少。」  
 15 当时法利赛人就去商议，怎样可以就着话语使耶稣入陷阱，  
 16 便差遣他们的门徒同希律党人来见耶稣，说：「先生，我们晓得你很真诚；你以真诚教授上帝的道路；什么人你都不在乎，因为你不看人的外貌。  
 17 那么请告诉我们，你以为怎样；纳丁税给罗马皇帝该撒可以不可以？」  
 18 耶稣觉出他们的恶意来，就说：「假冒为善的人哪，为什么试探我？  
 19 把纳丁税的法币给我看看。」他们拿个『一日工钱』币(希腊文：第那流：罗马银币)来给他。  
 20 耶稣就问他们说：「这个像这个标号是谁的？」  
 21 他们说：「该撒的。」于是耶稣对他说：「那就把该撒的东西纳给该撒，把上帝的东西纳给上帝吧。」  
 22 他们听见都希奇，便离开他走了。  
 23 当那一天，有说没有复活之事的撒都该人上耶稣跟前来，诘问他，  
 24 说：「先生，摩西说过：『人若死了，没有孩子，他弟弟该续娶他的妻子，为他哥哥树立后裔』。  
 25 在我们这里曾有弟兄七人；第一个娶了妻，死了，没有后裔，遗留他的妻子给他弟弟；  
 26 第二第三，直到第七个，都是这样。  
 27 尽末后，那妇人也死了。  
 28 这样，在复活的生活中，她要做七人中哪一个的妻子呢？他们都娶过她呀！」  
 29 耶稣回答他们说：「你们错了，是因为你们不明白经典，也不晓得上帝的能力。  
 30 在复活的生活中，人也不娶，也不嫁，乃像天上的使者一样。  
 31 关于死人的复活，上帝对你们所讲的，说：  
 32 『我是亚伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝』，你们没有诵读过吗？上帝并不是死人的上帝，乃是活人的上帝呀。」  
 33 群众听见了，就因他的教训而惊骇。  
 34 但是法利赛人听见耶稣笼住了撒都该人的口，就聚集在一处；  
 35 其中有一个人(有古卷加：律法师)诘问耶稣，试探他说：  
 36 「先生，律法上哪一条诫命最大呀？」  
 37 耶稣对他说：「要用你完全的心，完全的性命，完全的精神(或译：理性)，爱主你的上帝。  
 38 这是最大的，又是第一要紧的诫命。  
 39 其次的也跟这个相仿佛：要爱你的邻舍如同你自己。  
 40 这两条诫命，就是全律法和神言人的教训所依据(希腊文：悬挂)的。」  
 41 法利赛人聚集的时候，耶稣诘问他们说：  
 42 「关于基督(即：被膏者)，你们以为怎样？他是谁的子孙呢？」他们对他说，「大卫的。」  
 43 耶稣对他们说，「那么大卫在圣灵感动中怎么还称他为主，说：  
 44 『主对我主说了：你坐在我右边，等我处置你仇敌在你脚下』呢？  
 45 大卫既称他为主，他怎么又是大卫的子孙呢？」  
 46 没有一个人能回答他一句话。从那一天起，再也没有人敢诘问他了。