# 马太福音 - 第二十四章
  
 1 耶稣从殿里出来，正走路的时候，门徒上前来，把殿的建筑指给他看。  
 2 耶稣回答他们说：「你们不是看见这一切吗？我实在告诉你们，将来在这里，断没有一块石头能留在一块石头上，而不被拆毁的！」  
 3 耶稣在橄榄山上坐着，门徒暗暗地上他跟前来，说：「请告诉我们：什么时候会有这些事呢？你的御临，以及今世的完结，会有什么迹象呢？」  
 4 耶稣回答说：「你们要谨慎，免得有人迷惑你们。  
 5 因为必有迕多人要冒我的名来，说：『我就是基督』，便迷惑迕多人。  
 6 你们将要必听见战争和战争的风声；小心吧，别惊慌了；因为这是必须有的；但还不是末终。  
 7 因为外邦必起来攻打外邦，国必攻打国；许多地方必有饥荒和地震：  
 8 这一切事却只是灾难(或译：产难)的起头。  
 9 「那时人必将你们送交苦难中，杀害你们；你们必为我的名被万国恨恶。  
 10 那时必有许多人要绊跌，要彼此送官，彼此恨恶；  
 11 必有许多人假神言人要起来，迷惑许多人。  
 12 因了不法行为之加多，许多人的爱心就冷淡了。  
 13 惟独坚忍到末终的，才能得救。  
 14 这天国的福音必须宣传在普天下，对万民作见证；然后末终才来到。  
 15 「所以你们几时看见由神言人但以理所说那『引致荒凉的可憎之像』立在圣地上［诵读的人须要了悟阿］；  
 16 那时在犹太的就要逃到山上；  
 17 在房顶上的不要下来，拿家里的东西；  
 18 在田地里的也不要回去拿衣裳。  
 19 当那些日子，怀孕的和喂奶子的有祸阿！  
 20 你们要祷告，使你们的逃走不在冬天，也不在安息日：  
 21 因为那时必有大苦难；这样的苦难，从世界的起头，直到如今，还没有过，将来也一定不会有的。  
 22 若不是那些日子被截短了，凡是血肉之人就没有一个能得救；但是为了蒙拣选的人的缘故，那些日子是必会被截短的。  
 23 那时若有人对你们说：『看哪，基督在这里』，或是：『在那里』，你们不要信；  
 24 因为有假基督假神言人将要起来，施行大神迹奇事，为的是，如果可能，连蒙拣选的人也要加以迷惑。  
 25 看哪，我预先告诉你们了。  
 26 所以人若对你们说：『看哪，他在野地里』，你们不要出去；或是说：『看哪，在内屋里呢』，你们不要信；  
 27 因为闪电怎样从东边发出，直照到西边，人子之御临也必这样。  
 28 『尸体在哪里，兀鹰也必聚在哪里。』  
 29 「那些日子的苦难一过后，日头就必变黑，月亮必没有光芒，星辰必从天上坠下，天上的列强万象必被摇动。  
 30 那时人子的迹象必显现在天上；那时地上万族都必捶胸号啕，必看见人子带着能力和大荣耀，驾着天云来临。  
 31 他必用大号筒差遣他的使者，将他拣选的人，由四方(希腊文：四风)，从天这边到天那边，都聚拢来。  
 32 「你们要从无花果树学个比喻：当它的枝子一发嫩长叶时，你们就知道夏天近了。  
 33 你们也是这样：你们几时看见这一切事，就(或译：就该)知道他(或译：它)临近了，在门口了。  
 34 我实在告诉你们，这一代还没过去，这一切事必定发生。  
 35 天地会过去，我的话断不能过去。  
 36 「至于那日子那时辰，没有人知道：天上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道。  
 37 挪亚的日子怎样，人子之御临也必怎样。  
 38 当洪水以前那些日子，人怎样又嚼又喝，又娶又嫁，直到挪亚进楼船那一天，  
 39 不知不觉，到洪水来了，把一切都冲了去：人子之御临也必这样。  
 40 那时两个人在田地里，必有一个被接去，一个被撇下；  
 41 两个女人在磨房里推磨，必有一个被接去，一个被撇下。  
 42 所以你们要儆醒，因为你们不知道你们的主什么日子要来。  
 43 但这一点你们要晓得：家主若知道贼什么更次要来，他就便要儆醒，不容他的房屋被挖透。  
 44 故此你们也该有准备；因为当你们想不到的时辰，人子就来了。  
 45 「那么谁是可靠而精明的奴仆，主人所委派来管理他的家人，按时把食粮分给他们的呢？  
 46 主人来了，见他这样行，那奴仆有福阿！  
 47 我实在告诉你们，他必委派他管理一切的资财。  
 48 但那恶奴仆若自己心里说：『我主人一定会迟延』，  
 49 就动手击打同做奴仆的，又和醉酒的人一同吃喝，  
 50 那么在他不期待的日子，不知不觉的时辰，那奴仆的主人必来，  
 51 割绝他，列他应受的处分跟假冒为善的人同等，在那里必有哀哭和切齿。