# 马太福音 - 第二十五章
  
 1 「那时天国好比十个童女，拿着她们的火把出去，去迎接新郎。  
 2 其中有五个是愚拙的，五个是聪明的。  
 3 愚拙的拿着火把，却没有带着油；  
 4 聪明的却拿着油在瓶子里，连带着她们的火把。  
 5 新郎迟延的时候，她们都打盹睡着了。  
 6 半夜里有嚷叫的声音说：『看哪，新郎来了！出来迎接他哦！』  
 7 那些童女就都起来，收整她们的火把。  
 8 愚拙的对精明的说：『你们的油分点儿给我们吧；我们的火把快灭了。』  
 9 精明的回答说：『恐怕一定不够我们和你们用的；不如去找卖油的人，自己买吧。』  
 10 她们去买的时候，新郎到了；那些有准备的同他进去赴婚筵，门就关了。  
 11 其余的童女随后也来了，说：『主阿，主阿，给我们开吧！』  
 12 他却回答说：『我实在告诉你们，我不认识你们。』  
 13 所以你们要警醒，因为你们不知道那日子或那时辰。  
 14 「就像一个人要出外去，叫了他的奴仆来，把资财交给他们；  
 15 对一个他给了三万日工钱(希腊文：五个他兰得)，一个一万二千日工钱(希腊文：二他兰得)，一个六千日工钱(希腊文：一他兰得)；各照各自的才能；他就出外去了。  
 16 那领三万的随即去，用银子作买卖，另外赚了三万。  
 17 那领一万二千的也是这样，另外赚了一万二千。  
 18 惟独那领六千的去掘了地，把主人的银子藏了。  
 19 过了许久，那些奴仆的主人来了，和他们算账。  
 20 那领三万的上前来，另外带了三万，说：『主阿，你交给我三万；请看，我另外赚了三万了。』  
 21 他主人对他说：『好，又良善又可靠的奴仆，你在少的上头可靠，我要委派你管理多的；进入你主人的喜乐吧！』  
 22 那领一万二千的也上前来，说：『主阿，你交给我一万二千；请看，我另外赚了一万二千了。』  
 23 他主人对他说：『好，又良善又可靠的奴仆，你在少的上头有可靠，我要委派你管理多的；进入你主人的喜乐吧！』  
 24 那领了六千的也上前来，说：『主阿，我知道你是苛刻的人，没有撒种的地方你就收割；没有簸散的地方你就收集，  
 25 我害怕了就去，把你的六千藏在地里；请看，这属你的银子，你还拿得着呢。』  
 26 他主人回答他说：『又恶又懒的奴仆，你既知道我没有撒种的地方就收割，没有簸散的地方就收集，  
 27 那你就该把我的银子投在钱商那里，我来的时候，可以把属我的钱连利息都收回来呀。  
 28 把这六千夺过来，给那有六万的。  
 29 因为凡有的，还要给他，他就充足有余；没有的，连他所有的，也要给夺去。  
 30 把这无用的奴仆赶到外面的黑暗里！在那里必有哀哭和切齿。』  
 31 「当人子在他荣耀里，众天使跟着他来临的时候，他要坐在他荣耀之宝座上。  
 32 万国都要被召集在他面前；他要把他们彼此分别出来，好像牧羊人分别绵羊山羊一般；  
 33 把绵羊安置在他右边，小山羊在左边。  
 34 那是王必对那在右边的说：『蒙我父祝福的阿，来承受世界之创立以来给你们预备的国吧。  
 35 因为我饿了，你们给我吃；我渴了，你们给我喝；我做旅客，你们款接我；  
 36 我赤着身子，你们给我穿；我病了，你们看望我；我在监里，你们来看我。』  
 37 那时义人必回答他说：『主阿，我们什么时候见你饿了供养你？或渴了给你喝？  
 38 什么时候见你做旅客款接你？或赤着身子给你穿？  
 39 又什么时候见你病了或在监里来看你呢？』  
 40 王必回答他们说：『我实在告诉你们，这些事你们既作在我这些弟兄中最小之一个的身上，就是作在我身上了。』  
 41 那时王也必对那在左边的说；『被咒诅的人哪，离开我，去进入那给魔鬼和他的使者所预备的永世之火里去。  
 42 因为我饿了，你们没有给我吃；我渴了，你们没有给我喝；  
 43 我做旅客，你们没有款接我；我赤着身子，你们没有给我穿；我病了，我在监里，你们没有看望我。』  
 44 那时他们也必回答说：『主阿，我们什么时候见你饿了，或渴了，或做旅客，或赤着身子，或病了，或在监里，没有服事你呢？』  
 45 那时他必回答他们说：『我实在告诉你们，这些事你们既没有作在这些最小之一个的身上，也就是没有作在我身上了。  
 46 这些人必往永世的刑罚里去；那些义人呢，必往永世的生命里去。』」