# 马太福音 - 第二十六章
  
 1 耶稣讲完了这一切话，就对他的门徒说；  
 2 「你们知道，过两天就逾越节了；人子将要被解送去钉十字架了。」  
 3 那时祭司长和民间的长老聚集在称为该亚法的大祭司院子里，  
 4 一同计议，要用诡计抓住耶稣，杀他。  
 5 但是他们说：「当节期中不可，恐怕民间生乱。」  
 6 耶稣在伯大尼，在患麻疯属之病的西门家里；  
 7 有一个女人上他跟前来，拿着一玉瓶贵重的香膏，当耶稣坐席的时候，倒在他头上。  
 8 门徒看见，就恼怒说：「这样的浪费有什么用处？  
 9 这能卖许多钱，给穷人呀！」  
 10 耶稣觉得了，就对他们说：为什么难为这女人呢？她对我身上作了一件美事了。  
 11 因为穷人同你们在一起，是你们所常有的；至于我呢，你们却不常有；  
 12 她将这香膏倒在我身体上，是为了预备安葬我的事而作的。  
 13 我实在告诉你们，在全世界，这福音无论宣传到什么地方，这女人所作的总要被传讲，来纪念她。」  
 14 那时十二人中的一个，那称为加略人之犹大的，去见祭司长，  
 15 说：「你们愿意给我什么，我就把他送交给你们？」他们就秤了三十锭银子给他。  
 16 从那时，他就找机会好把耶稣送交给他们。  
 17 除酵节的头一天，门徒上耶稣跟前来说：「你愿意我们在哪里给你预备吃逾越节的筵席呢？」  
 18 耶稣说：「你们往城里去，找某某人，对他说：『老师说，我的时机近了；我同我门徒要在你家里守逾越节。』」  
 19 门徒就照耶稣所吩咐他们的去作，预备了逾越节的筵席。  
 20 到了傍晚，耶稣就同十二门徒(有古卷作：那十二个人)坐席；  
 21 他们吃的时候，耶稣说：「我实在告诉你们，你们中间有一个人要把我送官。」  
 22 他们极其忧愁，便一个一个地对他说：「难道是我么，主呀？」  
 23 耶稣回答说：「是同我蘸手在碗里的，那人要把我送官。  
 24 人子固然必须去，照指着他所记的；但是那人，人子由他而被送官的，有祸阿！那人若不生下来，对于他倒好。」  
 25 把耶稣送官的犹大应时对耶稣说：「难道是我么，老师(希腊文：拉比)？」耶稣对他说：「你说的是。」  
 26 他们吃的时候，耶稣拿着饼，祝颂，擘开，给予门徒，说：「你们拿着吃；这是我的身体。」  
 27 他又拿着杯，祝谢了，给予他们，说：「你们大家都要喝；  
 28 因为这是我的血，盟约的血，为许多人流出来，使罪得赦免的。  
 29 但我告诉你们，从现在起，我决不喝这葡萄树的产物，总得等到那日，我同你们喝它，新的，在我父国里。」  
 30 他们唱了诗就出来，到橄榄山去。  
 31 那时耶稣对他们说：「今天晚上你们众人都必因着我而绊跌；因为经上记着说：『我要击打牧人，羊群的羊就分散了。』  
 32 但我得才活起来以后，要在你们以先往加利利去。」  
 33 彼得应时对耶稣说：「众人虽会因着你而绊跌，我总不绊跌。」  
 34 耶稣对彼得说：「就在今天晚上，鸡叫以前，我就要三次否认我了。」  
 35 彼得对耶稣说：「我就使必须跟你同死，也决不否认你。」众门徒也都这样说。  
 36 那时耶稣同他们来到一个园地，叫客西马尼，就对门徒说：「你们坐在这里，等我到那里去祷告。」  
 37 于是带着彼得和西庇太的两个儿子到一边去，就忧愁起来，极其难过。  
 38 便对他们说：「我的心很是忧困，几乎要死：你们停留在这里，同我儆醒着。」  
 39 就稍往前走，俯伏在地上祷告说：「我父阿，倘若可能，就叫这杯离开我吧；然而不要照我所愿的，只要照你所愿的。」  
 40 他来到门徒那里，见他们睡着，就对彼得说：「你们竟这样没有力量同我儆醒吗？  
 41 要儆醒，要祷告，免得入了试诱(或译：叫你们不进入试诱)；心灵固然切愿着，肉体却软弱。」  
 42 他第二次又去，祷告说：「我父阿，这杯若不能离开我，非我喝它不行，就愿你的旨意成全。」  
 43 又来，见他们睡着，因为他们的眼睛发沉。  
 44 便离开他们，又去，第三次祷告，又说了一样的话。  
 45 于是来到门徒那里，对他们说：「今后你们还睡觉吗？安歇吗？看哪，钟点近了！人子被送交在罪人手里了！  
 46 起来，我们走罢！看哪，把我送官的人近了！」  
 47 耶稣说着话的时候，那十二人中的一个，犹大，来了；有一大群人带着刀棒，从祭司长和民间的长老那里，跟他一同来。  
 48 把耶稣送官的给他们一个暗号，说：「我跟谁亲嘴，谁就是他；你们要抓住他。」  
 49 犹大随即上耶稣跟前来，说：「老师(希腊文：拉比)你好阿！」便热切地和他亲嘴。  
 50 耶稣对他说：「同伴哪，你为什么在这里？」于是他们上前来，下手逮耶稣，抓住他。  
 51 跟随耶稣的有一个人伸手拔出刀来，击打了大祭司的奴仆，削掉他的一个耳朵。  
 52 当下耶稣对他说：「把你的刀收回原处；因为凡拿刀的必由刀而丧命。  
 53 你想我不能求我父，而他现在不派十二团多的天使到我面前来吗？  
 54 若是这样，经上所说事情必须如此的话，怎能应验呢？」  
 55 当那时候耶稣对群众说：「你们出来，带着刀棒要捉拿我，如同拿强盗吗？我天天坐在殿里教训人，你们并没有抓住我呀！  
 56 但这全部的事发生了，是要应验神言人所写的呀。」那时众门徒都离开他，逃走了。  
 57 抓住耶稣的人把他带走，到大祭司该亚法那里；经学士和长老已经在那里聚集了。  
 58 彼得从远处跟着耶稣，直到大祭司的院子；进到里面，就同差役坐着，要看结局怎样。  
 59 祭司长和全议院直寻假见证告耶稣，好治死他；  
 60 却找不着，虽则有许多假证人上前来。后来有两个人上前来，  
 61 说：「这个人曾经说过：『我能拆毁上帝的殿堂，三日之间把它建造起来。』」  
 62 大祭司就站起来，对耶稣说：「你什么都不回答；这些人作见证告你什么呢？」  
 63 耶稣却不作声。大祭司对他说：「我指着永活的上帝誓嘱你，告诉我们，你是上帝的儿子，上帝所膏立者不是。」  
 64 耶稣对他说：「我指着永活的上帝誓嘱你，告诉我们，你是上帝的儿子，上帝所膏立者不是。」  
 65 祭司长就撕开衣裳说：「他说了僭妄的话了；我们还需要见证人吗？你看，如今你们听见僭妄的话了；  
 66 你们以为怎样？」他们回答说：「他应该死。」  
 67 便吐唾才在他脸上，用拳头打他；有人给他一个耳刮子，(或译：用刑杖打他)  
 68 说：「基督阿，对我们说预言吧！打你的是谁？」  
 69 彼得在外面院子里坐着；有一个使女上他跟前来，说：「你素来也是同加利利人耶稣一夥的呀！」  
 70 彼得在众人面前却否认说：「你说什么，我不知道阿。」  
 71 他出去到了门廊，另有一个使女的看见他，就对那里的人说，「这个人，素来也是同拿撒勒人耶稣一夥的。」  
 72 彼得又否认，并带着起誓说：「我不认识那个人。」  
 73 过了一会儿，旁边站着的人上前来，对彼得说：「真实地，你也是他们中间的人；因为你的口音把你显得明明白白了。」  
 74 这时彼得就极力咒诅自己并且起誓说：「我不认识那个人。」立刻地鸡就叫了。  
 75 彼得想起了耶稣所说的话：「鸡叫以前，你就要三次否认我了」；便出去痛哭。