# 马太福音 - 第二十七章
  
 1 到了早晨，众祭司长和民间的长老商议怎样陷害耶稣，来治死他；  
 2 就把他捆住，带走，送交给总督(原意：皇省长)彼拉多。  
 3 这时把耶稣送官的犹大见耶稣被定了罪，就后悔，把那三十锭银子还给祭司长和长老，  
 4 说：「我把无辜人送官处死，我有罪了。」他们说：「那与我们何干？你自理吧！」  
 5 犹大把那银子丢在殿堂里，就退出来，去吊死了。  
 6 祭司长取了那银子说：「不该把它放在礼物库里，因为那是血价。」  
 7 他们就商议，用那银子买块窑匠的田地，做埋葬旅客的用处。  
 8 因此那田地到今日还叫做『血田地』。  
 9 这就应验了那由神言人耶和米所说的话，说：「他们(或译：我)取了那三十锭银子，被估价的人的价银，就是以色列人中所估价的，  
 10 给了(有古卷：我给了)那银子，去买窑匠的田地，照主吩咐我的。」  
 11 耶稣站在总督(原意：皇省长)面前，总督问他说：「你，是犹太人的王吗？」耶稣对他说：「你说的是。」  
 12 在被祭司长长老控告的时候，耶稣什么都不回答。  
 13 于是彼拉多对他说：「他们作见证告你这么多的事，你没有听见吗？」  
 14 耶稣不回答他，连一句话也不说，以致总督极为希奇。  
 15 每当节期，总督照常例把群众所要的一个囚犯释放给他们。  
 16 那时他有一个苦名的囚犯叫巴拉巴耶稣。  
 17 众人聚集的时候，彼拉多就对他们说：「你们要我释放哪一个给你们？是巴拉巴耶稣(有古卷：巴拉巴)呢？还是这所谓基督的耶稣呢？」  
 18 他原知道他们是因了嫉妒才把耶稣送交上来的。  
 19 彼拉多正坐在台上审判的时候，他的夫人差遣人来见他说：「这无罪的人的事你一点也不可管；因为为了他，我今天在梦中受了许多苦。」  
 20 祭司长和长老挑唆群众，求要巴拉巴而杀灭耶稣。  
 21 总督应时问他们说：「这两人中，你们要我释放哪一个给你们？」他们说：「巴拉巴。」  
 22 彼拉多对他们说：「那么这所谓基督的耶稣，我要怎么办呢？」众人说：「给钉十字架！」  
 23 彼拉多说：「他作了什么恶事呢？」他们却极力喊着说：「给钉十字架！」  
 24 彼拉多见无济于事，反会生乱，就拿水当群众面前洗手说：「这人流血而死，我全无辜；你们自理吧。」  
 25 众人都回答说：「他的血归到我们，和我们的子孙身上。」  
 26 于是彼拉多将巴拉巴释放给他们；却把耶稣鞭挞了，交出来去钉十字架。  
 27 那时总督的兵把耶稣带进府内(或译：公馆)。召集全营在他那里。  
 28 给耶稣脱了衣服，把朱红军短褂给他穿上；  
 29 用荆棘编个华冠，放在他头上，又把一根苇子放在他右手里；跪在他面前，戏弄他说：「犹太人的王万岁！」  
 30 又向他吐唾才，拿那根苇子直打他的头。  
 31 戏弄完了，就给他脱了那军短褂，给他穿上他自己的衣裳，把他带走，去钉十字架。  
 32 他们出来的时候，遇见一个古利奈人名叫西门；就拉夫这个人背着耶稣的十字架。  
 33 到了一个地方叫各各他，就是那叫做头盖骨的地方，  
 34 他们把用苦胆他们把用苦胆搀杂的酒给耶稣喝；耶稣尝了尝，不愿意喝。  
 35 他们既把他钉了十字架，就拈阄分他的衣裳；  
 36 坐在那里看守他。  
 37 在他的头以上，他们安了他的罪状，写着说：「这是犹太人的王耶稣」  
 38 当时有两个强盗和他同钉十字架，一个在右边，一个在左边。  
 39 经过的人毁谤他，摇着头，  
 40 说：「你这拆毁殿堂，三天以内建造起来的，救你自己吧！你如果是上帝的儿子，从十字架上下来吧！」  
 41 祭司长同经学士和长老也都这样戏弄着说：  
 42 「别人他救了；自己呢，他不能救！(或译：不能救吗？)他是以色列王；如今让他从十字架上下来吧！我们就信他。  
 43 他倚靠上帝；上帝若要他，让上帝如今援救他吧！因为他曾经说：『我是上帝的儿子。』」  
 44 连跟他同钉十字架的强盗们也一样地辱骂他。  
 45 从中午十二点(希腊文：第六时辰)起，那地方都布满了黑暗，直到下午三点(希腊文：第九时辰)。  
 46 约在下午三点的时候，耶稣大声高呼说：「以利，以利，拉马撒巴各大尼？」就是说：「我的上帝，我的上帝，你为什么撇弃我？」  
 47 在那里站着的人有的听见了就说：「这个人呼叫以利亚呢。」  
 48 其中有一个人即刻跑去，拿海绒蘸满了酸酒，绑在苇子上，给他喝；  
 49 其余的人却说：「算了罢，看以利亚来救他不。」(有古卷加：另有一个人拿着枪，扎他的肋旁，就有水和血流出来了。参约19：24)  
 50 耶稣又大声喊叫，就把灵交放了。  
 51 忽然殿堂里的幔子，从上到下，裂为两段。地震动，磐石裂开；  
 52 坟墓也开了；长眠着的圣徒的身体，有许多得才活起来的；  
 53 在耶稣活起来以后，他们从坟墓里出来，进了圣城，还显给许多人看见呢。  
 54 百夫长和同他看守耶稣的人见地震和所经过的事，就起了极大敬畏的心，说：「真是上帝的儿子(或译：真是个神子)阿这个人！」  
 55 有许多妇女在那里，从远处观看着：她们是从加利利跟着耶稣来服事他的。  
 56 其中有抹大拉的马利亚，雅各和约瑟的母亲马利亚，和西庇太俩儿子的母亲。  
 57 到了傍晚，来了一个有钱的亚利马太人，名民约瑟；他也是做门徒归耶稣的。  
 58 这个人上去见彼拉多，求耶稣的身体。彼拉多就发命令交给他。  
 59 约瑟取了身体，用洁净的细麻布裹好了，  
 60 安放在他自己的新坟墓里，就是他在磐石里凿成的；又把一块大石头辊到坟墓门口，才走。  
 61 有抹大拉的马利亚，和那另一个马利亚在那里，对着墓坐着。  
 62 第二天，就是预备日，日落以后，祭司长和法利赛人聚集，去见彼拉多  
 63 说：「大人(希腊文：主)，我们记得那迷惑人者还活着的时候曾经说过：『三天以后我要活起来』。  
 64 所以请发命令将墓把守妥当，直到第三天。恐怕他门徒来了，把他偷去，却告诉人民说：『他从死人中活了起来』；这样，那末后的迷惑就比先前的更厉害了。」  
 65 彼拉多对他们说：「领一排守卫队(或译：他们有守卫队)去吧；尽你们所能的把守妥当。」  
 66 他们就去，将墓把守妥当，盖印封着石头，加上守卫队。