# 哥林多后书 - 第十一章
  
 1 我巴不得你们容忍我一点儿愚气；实在的，你们该容忍我。  
 2 我以上帝的妒爱妒爱你们，把你们许配了一位独一的丈夫，好把你们做贞洁的童女献与基督。  
 3 我只怕你们蛇怎样用它的狡猾诱惑了夏娃，你们的心意怎样败坏，失去了忠于基督的纯一心(有古卷加：『和贞洁』一语)。  
 4 倘若有人来，宣传另一个耶稣，是我们所没宣传过的，或是你们领受了另一个不同的灵，是你们所没领受过的，或是另一个不同的福音，是你们所没接受过的，你们容忍他，好阿！  
 5 不过我想我丝毫也没有赶不上那些超等的『使徒』。  
 6 在话语上我纵然外行，在知识上我却不外行；不，无论何事，无论怎样，我总向你们显明出来了。  
 7 我卑抑了自己，让你们升高，将上帝的福音传给你们，使你们免费就获得到，是犯了罪吗？  
 8 我『抢』别的教会，取了工价，好服事你们！  
 9 我在你们那里有缺乏时，并没有累着你们一个人；因为我的缺乏，从马其顿来的弟兄都补足了。我向来凡事自守，不连累你们，将来也必自守。  
 10 我指着在我里面的基督之真诚来说！这夸口，在亚该亚地带，是不会在我身上被堵住的。  
 11 为什么呢？是因为我不爱你们吗？上帝知道。  
 12 但我现在所作的，将来还要作，好截掉那些愿得机会之人的机会，使他们在所夸口的事上能被人看出是企图要跟我们平等。  
 13 这种人是假使徒，是欺诈的工作者，是化装为基督使徒的。  
 14 这并不希奇：因为撒但(即：魔鬼的别名)自己也化装为亮光之天使阿！  
 15 所以他的仆役化装为正义之仆役，也算不了大事阿！他们的结局总会跟他们的行为相等对的。  
 16 我再说吧，不要有人以我为糊涂；纵然如此，也要就你们所以我为糊涂的来接纳我阿，让我也可以稍微地夸口！  
 17 我所说的，不是依主的权柄而说的；我是好像有愚气，凭着这种夸口的自信来说的。  
 18 既有好多人以属肉体之事而夸口，我也要夸口。  
 19 你们既然精明，竟喜欢容忍糊涂人！  
 20 若有人压制你们做奴隶，若有人吞吃你们，若有人牢笼你们，若有人向你们昂首傲慢，若有人打你们的脸，你们就容忍他！  
 21 说句不体面的话吧，这样的事，我们就太软弱作不来了！其实呢，凭愚气说吧，谁在什么事上大胆，我也大胆！  
 22 他们是希伯来人吗？我也是。他们是以色列人吗？我也是。他们是亚伯拉罕的后裔吗？我也是。  
 23 他们是基督的仆役吗？疯狂地说吧，我更是。论劳苦，更繁多；论鞭打，屡过次数；论坐监，更多次；论冒死，屡次有。  
 24 我被犹太人鞭打了五次，每次四十下减一下；  
 25 被棍子打了三次，被人用石头打了一次；遭船坏三次；一昼一夜在深海里挣扎着；  
 26 论旅行，屡次有：有江河的危险，强盗的危险，由同族的危险，由外国人的危险，在城市的危险，在旷野的危险，在海中的危险，在假弟兄中的危险；  
 27 辛苦劳碌；论失眠，屡次有；论饥渴，论绝粮，屡次有；论寒冷和赤身──。  
 28 除了这些外表的事(或译：除了没有提起的等等事)，还有天天压着我的职务，那为众教会才虑的事呢。  
 29 谁软弱，我不软弱呢？谁绊跌，我不心中燃烧呢？  
 30 我若不得不夸口，就要夸我软弱的事。  
 31 主耶稣的父上帝，那应当受祝颂万世无穷的，知道我不撒谎。  
 32 在大马色，亚哩达王的副总督(或译：『省长』，或译：『土酋』)守卫着大马色人的城，要逮我；  
 33 我居然被人用大篮子从城墙上窗户中缒下，逃脱了他的手。