# 约珥书 - 第二章
  
 1 在锡安吹号角哦！在我的圣山大声吹哦！让国中的居民都战抖哦，因为永恒主的日子快到了，已经临近了。  
 2 一个黑暗墨黑的日子，一个密云暗雾的日子，像乌黑(传统：晨曦。今改点母音译之)铺满着山岭的是一团队蝗虫，又大又强盛；从来没有这样的，以后也不会再有，直到万代万年。  
 3 它们前面像火烧灭着，它们过后像火焰烧过；未到以前，地像伊甸园，过去以后，地成了荒凉旷野；唉阿，没有一样能逃脱了它们的。  
 4 它们的形状像马的形状；骏马怎样跑，它们也怎样奔跑。  
 5 它们在山顶蹦跳的声音正如车辆的响声，正如火焰焚烧碎秸的响声，正如强盛的军队摆好了阵以备争战。  
 6 在它们面前，众族人都翻腾难过，大家脸都失色发暗。  
 7 它们奔跑如勇士，像战士爬上城墙；各按自己的路前进，并不偏歪(传统：取抵押出借。今仿七十子叙利亚拉丁通俗译之)路线。  
 8 彼此并不拥挤，各按自己道儿前进；直向兵器闯去，并不折断进路。  
 9 它们蹦撞着城，窜上了墙，爬进房屋，像盗贼由窗户进去。  
 10 它们一来，地震动，天摇撼，日月昏暗，星辰收回其光辉。  
 11 永恒主在他的军队前头发出声音；他的营兵极大；那执行他命令的是强盛者。永恒主的日子很大；极其可畏惧：谁能担受得起呢？  
 12 永恒主发神喻说：「如今虽如此，你们还要全心全意来归向我，以禁食哀哭及号啕来返回。  
 13 你们要撕裂的是心，倒不是衣服。」要回归永恒主你们的上帝；因为他有恩惠有怜悯，他不轻易发怒，而有丰盛的坚爱，他并且能改变心意，不降灾祸。  
 14 或者他能回转，改变心意，留下余剩的祝福，留下献素祭奠祭给永恒主你们的上帝的机会，也未可知。  
 15 在锡安吹号角哦！要行圣礼拟定禁食，宣告圣节会哦；  
 16 要聚集人民，使大众洁净自己为圣；要招聚老年人，聚集孩童，以及在母怀嗍奶的；要叫新郎出洞房，叫新妇离开内室。  
 17 伺候永恒主的祭司须要在廊子和祭坛之间哭泣，说：「永恒主阿，顾惜你人民哦！不要让你的产业被羞辱，而在列国中令人谈笑哦。为什么容人在列族之民中讥刺说：『他们的上帝在哪里？』呢」  
 18 于是永恒主就为了自己之地发热心，怜惜他的人民。  
 19 永恒主应允他的人民，说：「看吧，我一定送给你们五谷，新酒，新油，使你们满足；我必不再使你们在列国中被羞辱。  
 20 「我却要使北方的蝗虫队远离你们；我必赶逐它们到干旱荒凉之地，使其前队入东海，其后队入西海；使其臭气上升，其腥味上腾，因为它们干了大坏事了。  
 21 「地土阿，不要惧怕，要欢喜快乐；因为永恒主行了大事了。  
 22 田野的走兽阿，不要惧怕；因为旷野的草场又发育了，树木结果子了，无花果树，葡萄树都效力了。  
 23 「锡安的子民哪，要快乐，要靠着永恒主你们的上帝来欢喜；因为他赐给你们秋霖以显义气，他给你们降下甘霖，就是秋霖春雨，像(传统：在)先前一样。  
 24 「禾场必满有麦子，酒池油才必有新酒新油盈溢着。  
 25 我所打发到你们中间去的，我的大军队，蝗虫，蝻子，蚂蚱，剪虫，所吃尽那些年头的收成，我必补还给你们。  
 26 「你们必吃得多，而得饱足，就颂赞耶和华你们的上帝的名，因为他为你们行了奇妙的事：我的人民必永远不失望。  
 27 你们必知道是我在以色列中间，必知道我永恒主是你们的上帝，我以外并没有别的神：我的人民必永远不失望。  
 28 (希伯来经卷作珥3：1)「日后我必将我的灵倾注于一切血肉之人；你们的儿女就必说预言，你们的老年人就作异梦，你们的少年人就见异象。  
 29 连仆人和使女，当那些日子，我也必将我的灵倾注于他们。  
 30 「在天上在地上我必显出奇事，有血，有火，有烟柱；  
 31 日头必变为黑暗，月亮必变为血色，在永恒主大而可畏惧的日子未到以前。  
 32 到那凡呼求耶和华永恒主之名的必得逃脱；因为在锡安山在耶路撒冷照永恒主所说的，必有逃脱的人，在剩下的人之中必有永恒主所呼召的。