# 启示录 - 第二章
  
 1 「你要写信给在以弗所的教会的使者(与『天使』一词同字)说：「『那把七颗星握住在右手中，在七个金灯台中间走来走去的，这么说  
 2 我知道你的行为，你的劳苦和坚忍，也知道你不能容忍恶人。那说自己是使徒，其实不是的，你曾试验过，看出他们是假的。  
 3 你知道你有坚忍，曾为我的名担受(与上『容忍』一词同字)一切，也不劳累。  
 4 但我有一件要责备你的，就是你已经撇弃了你先前的爱心。  
 5 所以要回想你是从哪里坠落的，来悔改，行先前所行的。不然，我就临到你；你若不悔改，我就移动你的灯台离开其位置。  
 6 但是你有这一件：你恨恶尼哥拉派的行为，这也是我所恨恶的。  
 7 有耳的应当听圣灵向众教会所说的话！得胜的我必将上帝乐园中生命树的果子赐给他吃。』  
 8 「你要写信给士每拿教会的使者(与『天使』一词同字)说：「『那首先的，末后的，曾经死又活过来的，这么说：  
 9 我知道你的苦难和穷困；其实你是富足的。我知道那说自己是犹太人，其实不是，乃是撒但(即：魔鬼的别名)集团(与『会堂』一词同字)的人，毁谤的话。  
 10 别怕你所要受的苦了。看吧，魔鬼将要把你们中间几个人丢在监里，叫你们被试验；你们就有苦难十日。你要忠信至死，我就将生命的华冠赐给你。  
 11 有耳的应当听圣灵向众教会所说的话！得胜的决不受第二次死的害。』  
 12 「你要写信给于别迦摩教会的使者(与『天使』一词同字)说：「『那执有双刃利剑的这么说：  
 13 我知道你居住的地方，嘿，撒但(即：魔鬼的别名)座位的地方；你执守着我的名，甚至当我那忠信者，那为舍生作证的安提帕，在你们那里，在撒但(即：魔鬼的别名)居住的地方，被杀的日子，你也没有否认你对我的信仰。  
 14 不过我有一点要责备你的，就是你有执守巴兰教训的人在你那里。这巴兰教导了巴勒将绊跌物丢在以色列人面前，叫他们吃祭偶像之物并行邪淫，变节去拜偶像。  
 15 照样地，连你也有执守尼哥拉派教训的人。  
 16 故此你要悔改；不然，我就迅速临到你，用我口中的剑同他们争战。  
 17 有耳的应当听圣灵向众教会所说的话！得胜的，我必将隐藏的吗哪赐给他，也赐给他一块白石子；石子上写着新的名，除了领受者之外，没有人认识的。』  
 18 「你要写信给推雅推喇的教会的使者(与『天使』一词同字)说：「上帝的儿子，眼睛像火焰，脚仿佛明亮之铜的这么说：  
 19 我知道你的行为：你的爱心，信心，服务，和坚忍；也知道你末后所行的比先前的还多。  
 20 不过我有一件要责备你的，就是你容让那妇人耶洗别；她说自己是神言人，又教导又迷惑我的仆人们去行邪淫，变节拜偶像，吃祭偶像之物。  
 21 我给了她时间，让她悔改；她又不愿意改悔她的淫乱。  
 22 看吧，我必将她丢在病床上(有古卷作：在炉子里)；那些同她行淫的人若不改悔她的行为，我也必将他们丢在大苦难中。  
 23 我必以死亡(或译：瘟疫)击杀她的儿女；众教会就知道我是探索透人肺腑肾肠的；我必照你们的行为将各人所应得的报给你们。  
 24 至于你们其余在推雅推喇的人，凡不执守这教训，就是不明白他们之所谓撒但(即：魔鬼的别名)之『深奥』的人呢，我告诉你们，我必不将别的重担放在你们身上。  
 25 不过你们所已有的，你们总要执守，直到我来。  
 26 ,27 得胜的，和那遵守到底我所吩咐行的，我必赐给他权柄管理列国，正如我从我父受了权柄一样；得胜的必用鉄杖管辖列国，使他们像陶器被打碎。  
 28 我也必将启明星赐给得胜的人。  
 29 有耳的应当听圣灵向众教会所说的话！』