# 约翰福音 - 第一章
  
 1 起初有道，道与上帝同在，道是上帝之真体。  
 2 这道起初与上帝同在；  
 3 万物藉着他而被造；凡被造的，没有一物在他以外而被造。  
 4 生命在他里面(有古卷作：『万物藉着他而被造；没有一物是在他以外而被造的。凡已被造的，有生命在他里面)；这生命就是人的光。  
 5 光在黑暗中照耀着，黑暗却没有胜过了(或译：『去领会』；或『赶上了』)光。  
 6 有一个人，是由上帝差遣来的；他名叫约翰。  
 7 这个人来来作见证，是要为光作见证，使众人藉着他而相信。  
 8 他不是那光，他乃是要为光作见证。  
 9 那真的光，那照亮万人的光，当时正在世界上来呢。  
 10 他在世界上，世界藉着他而被造，而世人不认识他。  
 11 他到自己的地方来，而自己的人不接纳他。  
 12 凡接待他的，就是信他名的人，他就给他们权利成为上帝的儿女。  
 13 这种人不是由于血而生的，不是由于肉欲，也不是由于人欲，乃是由于上帝，而生的。  
 14 道成了肉身，住在我们中间［我们见过他的荣光，正是个独生者由父而来的荣光］，丰丰满满地有恩典有『真实』。  
 15 ［约翰为耶稣作见证，喊着说：「这一位就是我所说到：『那在我以后来的，位在我前头，因为他本是比我先的』」。］  
 16 从他的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩。  
 17 因为律法是藉着摩西而颁赐；恩典与『真实』乃是藉着耶稣基督而来的。  
 18 从来没有人见过上帝；惟有在父怀里的独生子(有古卷作：『独生者』；或『独生者上帝』)将他表彰出来。  
 19 以下是约翰的见证：当时犹太人从耶路撒冷差遣祭司和利未人来见约翰，诘问他说：「你是谁？」  
 20 约翰承认而不否认；他承认说：「我不是上帝所膏立者基督(即被『膏立者』的意思)。」  
 21 他们又诘问他说：「那么，是什么呢？你是以利亚吗？」他说：「我不是。」「你是那位神言人吗？」他回答说：「不是。」  
 22 于是他们问他们说：「你是谁？请明说，让我们好给差我们的人回覆阿；关于你自己，你怎么说呢？」  
 23 约翰说：「我乃是在野地里呼喊者的声音说：『修直主的道路』，正如神言人以赛亚所说的。」  
 24 那些被差遣的有些是法利赛派的人。  
 25 他们诘问约翰说：「你既不是上帝所膏立者基督，又不是以利亚，也不是那位神言人，那你为什么施洗呢？」  
 26 约翰回答他们说：「我是用水施洗的；但有一位你们不认识的，站在你们中间，  
 27 就是那在我以后来的，我配不起他，去解他的鞋带的。」  
 28 这些是在约但河外的伯大尼，约翰施洗的地方，发生的。  
 29 第二天，约翰看见耶稣向他那里走去，就说：「看哪，上帝的羊羔，除掉世人的罪的！  
 30 这一位就是我所说到：『有一个人在我以后来，位在我前头，因为他本是比我先的』。  
 31 我从前也不认识他；但是为要使他向以色列显明出来；故此我来用水施洗。」  
 32 约翰作见证说：「我见过圣灵，仿佛鸽子，从天降下，停在耶稣上头。  
 33 我从前也不认识他；但那差我用水施洗的对我说：『你看见灵降下，停在谁上头，谁就是那用圣灵施洗的。」  
 34 我看见了，就见证这一位是上帝所拣选的(有古卷作：上帝的儿子)。」  
 35 第二天约翰又站着，还有他门徒中两个人。  
 36 约翰看着耶稣在走着走着，就说：「看哪，上帝的羊羔！」  
 37 那两个门徒听约翰讲了话，就跟从耶稣。  
 38 耶稣转过身来，见他们跟着，就对他们说：「你们寻求什么？」他们对耶稣说：「拉比，你住哪里？」［『拉比』才译出来是说『老师』。］  
 39 耶稣对他们说：「你们来看！」他们就去，看耶稣住的地方；那一天就和耶稣同住；那时约午后四点(布腊文作：第十时辰)。  
 40 从约翰听见而跟从耶稣的那两个人，一个是西门彼得的兄弟安得烈；  
 41 这个人首先(有古卷作：今晨)找着了(或译：遇见)自己的哥哥西门，对他说：「我们遇见了弥赛亚了」，［『弥赛亚』才译出来就是上帝所膏立者『基督』］。  
 42 就带他到耶稣跟前。耶稣定睛看着他，就说：「你是约翰的儿子西门；你要称为矶法」；『矶法』才出来就是『彼得』，即系石头。  
 43 第二天，耶稣想要出行往加利利去。他遇见了腓力，就对他说：「你跟从我。」  
 44 腓力是伯赛大人，是安得烈和彼得那城的人。  
 45 腓力找着了拿但业，就对他说：「摩西在律法书上所写的，和神言人们所记的那一位，我们已经遇见了，就是约瑟的儿子，拿撒勒人耶稣。」  
 46 拿但业对腓力说：「拿撒勒还能出什么好的吗？」腓力对他说：「你来看！」  
 47 耶稣见拿但业向自己那里走来，就论到他说：「看哪，真是个以色列人，他里面没有诡诈的！」  
 48 拿但业对耶稣说：「你从哪里认识我呢？」耶稣回答他说：「腓力没有呼叫你以前，你在无花果树底下，我就看见你了。」  
 49 拿但业回答他说：「老师(希腊文：拉比)，你是上帝的儿子，你是以色列的王！」  
 50 耶稣回答他说：「因为我对你说『你在无花果树底下我看见了你』，你就信吗？你还要看见比这些更大的事呢！」  
 51 又对他说：「我实实在在地告诉你们，你们这就要看见天开着，上帝的使者在人子身上，上上下下呢！」