# 约翰福音 - 第三章
  
 1 法利赛派中有一个人名叫尼哥底母，是犹太人的议员。  
 2 这人夜里来见耶稣，对他说：「老师(希腊文作：拉比)，我们知道你是从上帝那里来做教师的；因为一个人，若不是上帝与他同在，就不能行你所行的神迹。」  
 3 耶稣回答他说：「我实实在在地告诉你，人若没有重生(或译：从上头生)，就不能看见上帝的国。」  
 4 尼哥底母对他说：「人巳经老了，怎能被生下来呢？难道能第二次进他母腹去生下来吗？」  
 5 耶稣回答说：「我实实在在地告诉你，人若不是由水与灵生的，就不能进上帝的国。  
 6 由肉身生的是肉身，由灵生的是灵。  
 7 我对你说：『你们必须重生(或译：从上头生)』，你不要希奇。  
 8 风(同词：灵)随意地吹，你听见它的响声，却不知道它从哪里来，往哪里去；凡由灵生的，就是这样。」  
 9 尼哥底母回答他说：「怎能有这些事呢？」  
 10 耶稣回答他说：「你是以色列人的教师，还不明白这些事吗？  
 11 我实实在在地告诉你，我们讲我们所知道的，见证我们所见过的，而你们不领受我们的见证。  
 12 我对你们说地上的事，你们尚且不信，若对你们说天上的事，你们怎能信呢？  
 13 除了那从天上降下来的人子(有古卷加：那原在天上的)，没有人升过天。  
 14 摩西怎样在野地里高举了蛇，人子也必须怎样被高举，  
 15 使一切信他的人都得(或译：信的人都在他里面［都因他而］得)永生。  
 16 上帝这样地爱世人，甚至赐下独生子，使一切信他的人都不灭亡，而得永生。  
 17 因为上帝差遣那儿子到世界上来，不是要定世人的罪(同词：审判；下同)，乃是要叫世人藉着他而得救。  
 18 信他的人不被定罪；不信的巳被定罪；因为他不信上帝独生子的名。  
 19 光到了世界上来，人爱黑暗，而不爱光，因为他们的行为邪恶：这就是被定罪的因由。  
 20 凡作坏事的都恨光，不来就光，恐怕他的行为被揭发；  
 21 但实行『真实』的却来就光，要使他的行为显出是在上帝里面(或译：是靠着上帝)而行的。」  
 22 这些事以后，耶稣和门徒到了犹太地，同他们暂时住在那里，施行着洗礼。  
 23 约翰在靠近撒冷的哀嫩也施行着洗礼，因为那里水多，人都去受洗礼；  
 24 ［那时约翰还没有下在监里］。  
 25 当下约翰门徒中的人同犹太人(有古卷作：同个犹太人)起了辩论关于洁净的事。  
 26 他们来见约翰，对他说：「老师，从前同你在约但河外，你所见证的那一位，你看，这个人正施行洗礼呢，众人都找他去了。」  
 27 约翰回答说：「一个人，若不是从天上给了他，他什么也不能得。  
 28 你们自己能给我作见证：我曾说过：『我不是基督，我乃是奉差遣在那一位前头的』。  
 29 娶新妇的是新郎；新郎的朋友，那站着听他的，一听见新郎的声音，就欢喜快乐；所以我的这喜乐是已得完满了。  
 30 那一位必须增旺，我呢，必须衰减。」  
 31 「那从上头来的是在万有之上；那从地上出的是属地的，他讲属地的事。那从天上来的(有古卷加：是在万有之上。)  
 32 将所见所听过的这件事见证出来，而没有人领受他的见证。  
 33 那领受他的见证的，便是盖上了印，承认上帝为真实。  
 34 上帝所差遣的那一位讲上帝的话语；因为上帝赐圣灵，总无限量。  
 35 父爱子，巳赐万有在他手里。  
 36 信子的有永恒的生命；不信从子的必不得见生命，上帝的义怒却停留在他身上。」