# 约翰福音 - 第四章
  
 1 那时法利赛人听见耶稣收门徒并施洗礼比约翰还多；  
 2 其实耶稣本人并没有施洗，乃是他的门徒施行的。  
 3 主耶稣却知道了这事；就离开犹太，又往加利利去。  
 4 必须经过撒玛利亚。  
 5 于是到了撒玛利亚的一座城叫叙加，邻近雅各给他儿子约瑟的那块园地；  
 6 在那里有雅各泉。耶稣因旅行劳累，就这样坐在泉旁；那时约在午十二点(希腊文作：第六时辰)。  
 7 有一个撒玛利亚的妇人来打水。耶稣对她说：「请给我喝。」  
 8 ［他门徒早已往城里买食物去了。］  
 9 撒玛利亚的妇人就对耶稣说：「你，是犹太人，怎么向我，一个撒玛利亚妇人，求饮呢？」［原来犹太人和撒玛利亚人是没有搀杂来往的(有古卷无此句。此句或译：『是没有同用一个器皿的』)］。  
 10 耶稣回答她说：「你若桡得上帝白白的恩，和对你说『请给我喝』的是谁，你就早已求他，他就早已给你活水了。」  
 11 妇人对耶稣说：「先生(希腊文作：主)，你没有打水的器具，井又深，你从哪里有活水呢？  
 12 我们的先祖雅各将这口井给了我们；他自己和他子孙跟牲畜都喝这里头的水，难道你比他还大吗？」  
 13 耶稣回答她说：「凡喝这水的都会再渴；  
 14 惟独凡喝我所要给的水的，一定永远不渴；我所要给的水，必在他里面成为水泉，直涌(希腊文作：踊)归永生。」  
 15 妇人对耶稣说：「先生(希腊文作：主)，请把这水给我，使我不渴，也不用穿街过巷到这里来打水。」  
 16 耶稣对她说：「去叫你的丈夫，然后再到这里来。」  
 17 妇人回答耶稣说：「我没有丈夫。」耶稣对她说：「你说『没有丈夫』，你说的不错。  
 18 因为你巳经有了五个丈夫，如今所有的并不是你的丈夫；你说这话是真的。」  
 19 妇人对耶稣说：「先生(希腊文作：主)，我看你是个神言人。  
 20 我们的祖宗在这山上敬拜；你们倒说，敬拜的地方应当在耶路撒冷。」  
 21 耶稣对她说：「妇人，你要信我；时候必到，那时你们敬拜父，就不在这山上，也不在耶路撒冷。  
 22 你们敬拜你们所不知道的，我们敬拜的我们所知道，因为拯救是从犹太人出的。  
 23 但时候必到，如今就是了，这时真的敬拜者就要用心灵和『真实』敬拜父；因为父正寻找这样敬拜他的人。  
 24 上帝是灵；敬拜他的应当用心灵和『真实』来敬拜。」  
 25 妇人对耶稣说：「我知道弥赛亚［那称为基督(即『被膏立者』的意思)，的］要来；那一位来的时候，就要将一切事传告我们。」  
 26 耶稣对她说：「我这和你说话的就是了。」  
 27 这时候门徒来了，直希奇耶稣同一个妇人说话；只是没有人说『你求什么？』或说：『你为什么同她说话？』  
 28 于是那妇人撇下了水瓶，往城里去，对人说；  
 29 「来看一个人，他将我所行过的一切事都给我说出了；莫非这就是基督(即『被膏立者』的意思)？」  
 30 他们就出城，直往耶稣那里奔。  
 31 这其间，门徒求耶稣说：「老师(希腊文作：拉比)请吃。」  
 32 耶稣对他们说：「我有食品吃，是你们不知道的。」  
 33 于是门徒彼此说：「莫非有人拿来给他吃？」  
 34 耶稣对他们说：「实行差我者的旨意，而完成他的工：这就是我的食物。  
 35 你们不是说，还有四个月，而收割的时候就到了吗？看哪，我告诉你们，举目看田地，巳经苍白，可以收割了。  
 36 收割的就要得到赏报，收集果实归永生了，叫撒种的和收割的一齐欢喜。  
 37 『一人撒种，另一个人收割』；这话在这里就是真的了。  
 38 我差遣了你们去收割你们所没有劳苦的，别人劳苦了，你们进来享受他们所劳苦的。」  
 39 那城里有许多撒玛利亚人因妇人的话而信了耶稣，因为那妇人直见证说：「他将我所行过的一切事都给我说出来了。」  
 40 于是撒玛利亚人来见耶稣，求他同他们一起住；耶稣便在那里住了两天。  
 41 因耶稣的话来信的人就越发多了。  
 42 他们对那妇人说：「现在我们信，不再是因你的说话了；因为我们已经亲自听见，知道这个人真是世界的救主。」  
 43 过了那两天，耶稣就从那里出发，往加利利去。  
 44 因为耶稣亲自作过见证说：「神言人在自己家乡是不受尊敬的。」  
 45 这样，耶稣到了加利利的时候，加利利人就接待他，因为他们看见他节期中在耶路撒冷所行的一切事；原来他们自己也去过节了。  
 46 于是耶稣又到了加利利的迦拿，他将水变成酒的地方。有一个王的臣仆，他儿子在迦百农患了病。  
 47 这人听说耶稣从犹太到了加利利，就来见他，求他下去医治他的儿子；因为他那儿子快要死了。  
 48 耶稣就对他说：「若不看见神迹奇事，你们总是不信的。」  
 49 王的臣仆对耶稣说：「先生(希腊文作：拉比)，请在我小孩子未死以前就下去哦！」  
 50 耶稣对他说：「去吧，你儿子活了！」那人信耶稣对他说的话，就去。  
 51 正下去的时候，有仆人迎着他而来，说他孩子活了。  
 52 他就向他们查问有起色的时候是在哪一点钟。他们对他说：「昨天午后一点(希腊文作：第七时辰)，热就退了。」  
 53 父亲就知道那正是耶稣对他说『你儿子活了』的时候；他自己和他全家就都信了。  
 54 这第二件神迹是耶稣是从犹太来到了加利利以后行的。