# 约翰福音 - 第五章
  
 1 这些事以后，又到了犹太人的一个(有古卷作：那个)节期，耶稣就上耶路撒泠去。  
 2 在耶路撒泠有个池子，靠近羊门，希伯来土话叫毕士大(此处有数异文)，有五个廊子。  
 3 这些廊子里面躺卧着成群患病的人：瞎眼的，瘸腿的，枯干的。  
 4 (有古卷加：等待水动；有的更加：『因为有主的一个使者按时下池子，搅动那水；这样，水动之后，先下去的，无论被什么症所缠，总得康健。』)  
 5 那里有一个人，患病有三十八年了。  
 6 耶稣看见这个人躺卧着，知道他已有许久了，就对他说：「你想要得康健吗？」  
 7 那患病的人回答回答耶稣说：「先生(希腊文作：主)，我没有人，可以在水被搅动时，把我放进池子里；我正去的时候，已有别人比我先下去了！」  
 8 耶稣对他说：「起来，拿起你的铺盖来，走路吧！」  
 9 那人立刻得康健，就拿起他的铺盖来，走路了。那天是安息日。  
 10 于是犹太人对那得治好的人说：「今天是安息日，你拿铺盖是不可以的。」  
 11 他却回答他们说：「使我得康健的那个人对我说：『拿起你的铺盖来，走路吧。』」  
 12 他们就诘问他说：「那对你说『拿起来走路』的人是谁？」  
 13 那得医治的人不知道他是谁，因为在那地方有一大群人，耶稣已经退避开了。  
 14 这些事以后，耶稣遇见那人在殿里，就对他说：「你看，你已经得了康健，别再犯罪了，免得患的更厉害。」  
 15 那人就去告诉犹太人说，那使他康健的是耶稣。  
 16 故此犹太人逼迫耶稣，因为他在安息日作了这些事。  
 17 耶稣就回答他们说：「我父作工直到现在，我也作工。」  
 18 为这缘故，犹太人就越发想法子要杀耶稣，因为他不但犯了安息日，并且称上帝为自己的父，拿自己跟上帝平等。  
 19 于是耶稣回答他们说：「我实实在在地告诉你们，子凭着自己并不能作什么，只有看见父作的，他才能作；因为父(希腊文作：那一位)无论作什么，子也照样作什么。  
 20 父喜爱子，将自己所作的都指给他看；就使比这些更大的事工也要指给他看，叫你们希奇。  
 21 父怎样叫死人活起来，使他们活着，子也怎样随着意思叫人活着。  
 22 父不审判什么人，乃将一切审判的事都给了子，  
 23 叫人都尊敬子，像尊敬父一样。不尊敬子的，就是不尊敬差他的父。  
 24 我实实在在地告诉你们，听我的话，而信差我者的，有永生，不至于受定罪，乃是已经从死里越到生里来了。  
 25 我实实在在地告诉你们，时候必到，如今就是了，死人必听上帝儿子的声音，而听的人就必活起来。  
 26 因为父怎样在自己里面有生命，也给儿子怎样在自己里面有生命。  
 27 并且因他是人子，就给他行权柄来行审判。  
 28 你们别把这事看作希奇了；因为时候必到，那时凡在坟墓里的，都必听他的声音  
 29 而出来；行善的去到有生命之复活中，作坏事的去到受定罪之复活里。  
 30 「凭着自己，我不能作什么；我怎么听见，就怎样判断；并且我的判断又是公义的，因为我不寻求我自己的意思，只我求那差我者的意思。  
 31 我若为自己作见证，我的见证就不真实；  
 32 乃是另有一位为我作见证，我知道他为我作(希腊文作：那一位)的见证是真实的。  
 33 你们曾差遣人去见约翰，他就是为『真实(或译：真理)』作了见证的：  
 34 ［其实我不从人类领受见证，我只说这些话，好使你们得救。］  
 35 那个人是点着而发亮的灯，你们情愿暂时以他的光为欢乐。  
 36 但我却有见证比约翰的大；因为父所给我，要我完成的工──我所作的这些工──正为我作见证父差遣了我。  
 37 差我的父，才为我作了见证。你们从没听见过他的声音，也没看见过他的形状；  
 38 你们又没有他的话存在你们里面，因为他差遣的这一位，你们竟不信。  
 39 你们探索经典，因为以为在其中可以得到永生；而那为我作见证的正是这些经；  
 40 你们却不情愿来找我得生命！  
 41 从人来的荣耀，我不领受，  
 42 我只认识你们，知道你们没有爱上帝的心在你们里面。  
 43 我奉我父的名而来，你们不接纳我；若有别人奉自己的名而来，那种人你们倒要接纳呢！  
 44 你们互相领受荣耀，不求从独一无二之上帝那里来的荣耀，怎能信呢？  
 45 别以为是我要在父面前控告你们了。有控告你们的，就是你们素来所寄望的摩西。  
 46 你们如果信摩西，也就会信我了；因为关于我的事，他曾写过。  
 47 你们若不信他所写的，怎能信我的话语呢？」