# 约翰福音 - 第六章
  
 1 这些事以后，耶稣往加利利海，就是提比哩亚海，那边去。  
 2 有一大群人，因为见他在病人身上所行的神迹，就直跟从他。  
 3 耶稣却上了山，同他的门徒坐在那里。  
 4 那时犹太人的节期，逾越节，近了。  
 5 耶稣举目，见一大群人直向他跟前来，就对腓力说：「我们要从哪里买饼，让这些人吃呢？」  
 6 他说这话，是要试试腓力；因为他自己已经知道将要怎么办了。  
 7 腓力回答耶稣说：「二百日工钱(希腊文作：第那流：罗马银币)的饼让各人拿一点儿，也是不够他们吃阿。」  
 8 门徒中有一个人，西门彼得的兄弟安得烈，就对耶稣说：  
 9 「这里有一个孩童有五个大麦饼和两条小鱼；只有这一点儿要给这么多的人，还算得什么？」  
 10 耶稣说：「叫人坐下！」那地方原有很多草。人就坐下，数目约有五千。  
 11 于是耶稣拿了饼，祝谢，分给坐着的人；小鱼也这样，随着他们所愿意要的。  
 12 众人既吃饱了，耶稣就对门徒说：「把剩下来的碎片儿收集起来，免得有糟蹋(同词：失掉)的。」  
 13 他们便收集起来，将吃的人所剩下来的碎片儿装满了十二才篮子。  
 14 人看见耶稣所行的神迹，就说：「这个人真是那要到世界上来的神言人哪！」  
 15 于是耶稣觉得人将要来抓住他，使他做王，就再退到山上，自己单独在那里。  
 16 到了傍晚，门徒下海边去；  
 17 既上了船，就要往海那边到迦百农去。天已经黑了，耶稣还没有来到他们那里，  
 18 海又因大风吹着，翻腾起来。  
 19 门徒摇橹，约有四到六公里的光景(希腊文作：二三十个斯他丢。一『斯他丢』约等于一八零公尺)，见耶稣在海上走，渐渐地近了船，他们就害怕。  
 20 耶稣对他们说：「是我，别怕了！」  
 21 他们就欢欢喜喜地接他上船；船立刻到了他们所要去的地方。  
 22 第二天，站在海那边的一群人看见那里没有别的小船，只有一只，又见耶稣没有同他的门徒上船，单是门徒自己去的。  
 23 ［不过有(有古卷作：另有)几只从提比哩亚来的小船靠近主祝谢了以后(有古卷无：主祝谢了以后)众人吃饼的地方］。  
 24 这样那群人见耶稣不在那里，门徒也不在了，他们就自己上了那些小船，往迦百农去找耶稣。  
 25 既在海那边找着了他，就对他说：「老师(希腊文作：拉比)，你几时到这里来的？」  
 26 耶稣回答他们说：「我实实在在地告诉你们，你们寻找我，不是因为你们看懂了神迹，乃是因为你们吃饼吃饱罢了。  
 27 别为那必败坏的食品作工了，要为那存归永生的食品作工，就是人子所要给你们的，因为人子乃是父上帝所盖印承认的。」  
 28 于是他们对耶稣说：「我们应当行什么，来作上帝的工呢？」  
 29 耶稣回答他们说：「信他所差遣的，这就是上帝的工。」  
 30 于是他们对耶稣说：「那么你行什么神迹，叫我们看见来信你呢？你作什么工阿？  
 31 我们的祖宗在野地里吃过吗哪；照所记载的：『上帝将从天上来的饼给他们吃。』」  
 32 于是耶稣对他们说：「我实实在在地告诉你们，不是摩西将那从天上来的饼给了你们的，乃是我父将这从天上来的真的饼给你们。  
 33 因为上帝的饼，就是这那从天上降下来，将生命给世界的。」  
 34 于是他们对耶稣说：「主阿，时常将这饼给我们吧。」  
 35 耶稣对他们说：「我，就是生命的饼；来找我的，必定不饿；信我的，必定永远不渴。  
 36 「但是我对你们说过，你们虽已看见(有古卷加：我)，还是不信！  
 37 凡父所给我的人，必来找我；来找我的，我一定不把他赶出，  
 38 因为我从天上降下来，不是要独行我自己的意思，乃是要遵行那差我者的意思。  
 39 那差我者的意思就是：凡他所给了我的人，连一个也不让我给失掉，却要使他在末日复起。  
 40 我父的意思就是：要使凡见子而信的人都有永生；我还要使他在末日复起呢。」  
 41 犹太人因耶稣说：『我是从天上降下来的饼』，就唧唧咕咕地议论他。  
 42 他们直说：「这个人不是约瑟的儿子耶稣吗？他父亲和母亲，我们岂不认识吗？他如今怎么说：『我是从天上降下来的』呢？」  
 43 耶稣回答他们说：「你们别彼此唧唧咕咕地议论了。  
 44 没有人能来找我，除非差我的父吸引他；我还要使他在末日复起呢。  
 45 神言人书上写着说：『他们都必做上帝所教训的人』；凡从父听训而学习的人都必来找我。  
 46 这不是说有人看见过父；除了这位从上帝来的，才看见过父呢。  
 47 我实实在在地告诉你们，信的人有永生。  
 48 我就是生命的饼。  
 49 你们的祖宗在野地里吃过吗哪，还是死了。  
 50 但这就是从天上降下来的饼，人吃了他，就不死的。  
 51 我就是这活的饼，从天上降下来的；人若吃这饼，就必永远活着；并且我所要给的饼，就是我的肉，为了世人的生命而献出的。」  
 52 于是犹太人彼此争论说：「这个人怎能将他的肉给我们吃呢？」  
 53 耶稣就对他们说：「我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。  
 54 嚼我肉，喝我血的人有永生；我还要使他在末日复起。  
 55 我的肉是真正可吃的，我的血是真正可喝的。  
 56 嚼我肉，喝我血的人住在我里面，我也住在他里面。  
 57 永活的父怎样差遣了我，我又因父而活；嚼我的人也必照样因我而活。  
 58 这就是从天上降下来的饼，不是像列祖吃过了，还死了那样的；嚼这饼的必永远活着。」  
 59 这些话是耶稣在迦百农，在会堂里教训人的时候说的。  
 60 门徒中有许多人听了，就说：「很难哪这话！谁能听得进去(或译：听他)呢？」  
 61 但耶稣心里却知道门徒对于这话在唧唧咕咕地议论，就向他们说：「这就使你们难以置信吗？  
 62 倘若你们看见人子升到他原先之处，就怎样呢？  
 63 使人活的乃是灵；肉体无济于事；我所对你们说的话语是灵，是生命。  
 64 但你们中间竟有不信的！」［因为从起初耶稣就知道谁是不信的，谁是那他送官的。］  
 65 所以他说：「故此我对你们说，除非由父赐他，没有人能来找我。」  
 66 从此门徒中就有很多人退后，不再跟耶稣同行了。  
 67 于是耶稣就对那十二个人说：「难道你们也想要去吗？」  
 68 西门彼得回答他说：「主阿，我们要去归谁呢？你有永生之话语阿！  
 69 我们已经相信，也已经知道，你是上帝之圣者。」  
 70 耶稣回答他们说：「我不是拣选了你们十二个吗？你们中间竟有一个是魔鬼！」  
 71 耶稣是指着加略人西门的儿子犹大说的；因为这个人，十二人中的一个，将要把耶稣送官。