# 约翰福音 - 第七章
  
 1 这些事以后，耶稣就在加利利往来了；他不愿意在犹太往来，因为犹太人想法子要杀他。  
 2 那时犹太人的节期，住棚节，近了。  
 3 耶稣的弟兄就对耶稣说：「你离开这里，上犹太去吧，让你的门徒在那里也看看你所作的事阿。  
 4 因为没有人在隐密中作事，而寻求公开显扬的。你即作这些事，就该将自己向世人显明出来阿。」  
 5 ［原来连他弟兄也不信他。］  
 6 于是耶稣对他们说：「我的时候还没有到，你们的时候却说到就到的。  
 7 世人不能恨你们，却老恨我，因为我指着他们而作证，说他们的行为邪恶。  
 8 你们上去过节；我现在不(有古卷作：还不)上去过这个节，因为我的时候还没有到。」  
 9 耶稣对他们说了这些话，仍旧住在加利利。  
 10 但他的弟兄上去了以后，那时他也上去过节了，不是显然地，却是隐密地。  
 11 于是犹太人在节期中直寻找耶稣，说：「那个人在哪里呢？」  
 12 群众中有许多人唧唧咕咕地议论他的事。有人说：「他是好人」；另有人说：「不是；他是迷惑群众的。」  
 13 只因怕犹太人，就没有公开讲论他的事。  
 14 节期已到了中段，耶稣就上殿里去教训人。  
 15 于是犹太人希奇说：「这个人没有学习过，怎么能通晓典籍呢？」  
 16 耶稣就回答他们说：「我的教训不是我自己的，乃是那差我者的。  
 17 人若有意志要遵行上帝的旨意，就会知道那关于这教训的事：是出于上帝呢，还是我凭着自己讲的。  
 18 那凭着自己讲的，寻求自己的荣耀；但那寻求差他者的荣耀的，才是真诚的，在他里面并没有不义。  
 19 摩西没有将律法颁给你们吗？你们中间竟没有一个人遵行律法呀！你们为什么想法子要杀我呢？」  
 20 群众回答说：「你有鬼附着！谁想法子要杀你呢？」  
 21 耶稣回答他们说：「我只作了一件事，你们众人都以为希奇。  
 22 摩西将割礼传给你们［不是说割礼是由摩西起的，乃是说由先祖发起的］，你们就因此竟在安息日给人行割礼！  
 23 人若在安息日领受割礼，免得破坏摩西的律法，那我在安息日使一个人周身康健，不是局部受割，你们就向我生气吗？  
 24 别按外貌而判断了，总要作公义的判断阿。」  
 25 于是耶路撒泠人之中有的说：「这个人不是他们想法子要杀害的吗？  
 26 你看，他公然放胆地讲话呢，他们也不向他说什么！难道议员们真知道这个人是上帝所膏立者吗？  
 27 然而我们知道这个人是从哪里来的；只是弥赛亚来的时候，是没有人知道他从哪里来的。」  
 28 于是耶稣在殿院里教训人，喊着说：「你们也认识我，也知道我从哪里来。(或译：你们认识我吗？知道我从哪里来吗？)我并不是凭着自己而来，但那差我的是真实，你们不认识他；  
 29 我却认识他，因为我从他而来，是他差遣了我。」  
 30 于是他们想法子要逮耶稣，却没有人下手拿他，因为他的钟点还没有到。  
 31 但群众中却有许多人信了耶稣。他们说：「基督来的时候行神迹，难道会比这人所行的还多吗？  
 32 法利赛人听见群众唧唧咕咕地拿这些事议论耶稣，祭司长和法利赛人就差遣差役要逮他。  
 33 于是耶稣说：「我还有些时同你们在一起，就要去找差我的了。  
 34 你们要寻求我，必找不着我；我所在的地方，你们不能到。」  
 35 于是犹太人就彼此说：「这个人要往哪里去，使我们找不着他呢？难道他要往希利尼人的散侨中去教训希利尼人吗？  
 36 他说：『你们要寻求我，必找不着我；我所在的地方你们不能到』：这话是什么意思呢？」  
 37 在末一天，节期的大日子，耶稣站着，喊着说：「人若渴了，让他来找我喝；  
 38 信我的人(『让他来找我喝；信我的人』或译：『让他来找我；信我的人请喝！』)就如经上所说：『必有活水之江河，从他腹中流出。』」  
 39 但这句话耶稣是指着圣灵说的，就时信他的人将要领受的；那时圣灵还没有来，因为耶稣还没有得荣耀。  
 40 听了这些话，群众中就有人说：「这个人真是那位神言人哪。」  
 41 另有人说：「这个人是基督。」有的却说：「基督哪是出于加利利呢？  
 42 经上岂不是说：『基督是出于大卫的后裔，大卫所在的村子伯利恒』吗？』  
 43 因耶稣的缘故，群众中就起了分裂。  
 44 其中有人想要逮他，却没有人下手拿他。  
 45 当时那些差役回到祭司长和法利赛人那里：他们对差役说：「你们为什么没有把他带来呢？」  
 46 差役回答说：「从来没有人像这个人这样讲话的。」  
 47 法利赛人就回答他们说：「难道连你们也受了迷惑？  
 48 难道议员们或法利赛人中也有信他的？  
 49 至于这不懂律法的群众呢，他们只是被咒诅的罢了。」  
 50 他们中间有一个人，先前来见耶稣的尼哥底母，对他们说：  
 51 「若不先听听他本人的口供，而知道他所作的是什么事，难道我们的律法还定人的罪吗？」  
 52 他们回答他说：「难道连你也是出于加利利吗？你去探索，就可以看清楚：神言人是不从加利利兴起来的。」