# 约翰福音 - 第八章
  
 1 于是各人都往自己家里去了；耶稣却往橄榄山去。  
 2 清早又到殿里；众民都到他那里；他就坐下，教训他们。  
 3 经学士和法利赛人带着一个行淫时被捉着的妇人来；叫她站在当中，  
 4 就对耶稣说：「先生，这妇人正受奸污时被捉着了。  
 5 摩西在律法上嘱咐我们把这样的妇人用石头打死。那么你呢，你怎么说呢？」  
 6 他们说这话，是试探耶稣，要得把柄以控告他。耶稣却弯下腰，用指头画字在地上。  
 7 他们还继续地诘问他，耶稣就直起腰来，对他们说：「你们中间无罪的先扔石头打她。」  
 8 于是又弯下腰，写字在地上。  
 9 他们听了，就一个一个地出去，从老的起；只留下耶稣一人，而那妇人在当中。  
 10 耶稣就直起腰来，对她说：「妇人，他们在哪里？没有人定你的罪吗？」  
 11 她说：「主阿，没有。」耶稣说：「我，也不定你的罪；去吧；从今以后，不要再犯罪了。」)  
 12 于是耶稣又对众人讲论说：「我是世界的光，跟从我的一定不在黑暗里走，却要得着生命之光。」］  
 13 法利赛人就对耶稣说：「你为自己作见证；你的见证不真实。」  
 14 耶稣回答他们说：「我就使为自己作见证，我的见证还是真实，因为我知道我从哪里来，要往哪里去；你们却不知道我从哪里来，要往哪里去。  
 15 你们按肉身而判断；我却不判断什么人。  
 16 即使判断，我的判断还是真实，因为我不是独自一人，乃是有我，还有那差我来的。  
 17 你们自己的律法上也记着说：『两个人的见证就真实』。  
 18 我如今是有我为自己作见证，还有那差我的父也为我作见证。」  
 19 于是他们对耶稣说：「你的父在哪里？」耶稣回答说：「你们不认识我，也不认识我的父；你们如果认识我，也就认识我的父了。」  
 20 这些话是耶稣在殿里教训人，在奉献柜那里讲的；却没有人逮他，因为他的钟点还没有到。  
 21 于是耶稣又对他们说：「我要去了；你们必寻求我，并且必死在你们的罪中；我所去的地方，你们不能到。」  
 22 犹太人就说：「他说『我所去的地方，你们不能到』，难道他要自杀吗？」  
 23 耶稣对他们说：「你们是属下的，我是属上的；你们是属这世界的，我不是属这世界的。  
 24 所以我对你们说了，你们必死在你们的罪中。因为你们若不信我永在，你们就必死在你们的罪中。」  
 25 于是他们问稣说：「你，是谁？」耶稣对他们说：「总而言之，就是我同你们所讲论的。  
 26 我有许多要说你们，要判断你们的；但那差我的是真实，我只把我从他所听见的这些事，对世人说出来罢了。」  
 27 他们不明白耶稣是指着父而对他们说的。  
 28 所以耶稣说：「什么时候你们举起了人子，那时候你们就知道我永在，并且我不凭着自己作什么事，我乃是照父所教训我的，说了这些话。  
 29 那差我的与我同在；他没有撇下我独自一人，因为我始终都作他所喜欢的事。」  
 30 耶稣说了这些话，就有许多人信他。  
 31 于是耶稣对已经信他的犹太人说：「你们若持守着我的道，就真是我的门徒了；  
 32 你们必认识真理，真理就必使你们得自主。」  
 33 他们回答耶稣说：「我们是亚伯拉罕的后裔，从来没有做过谁的奴隶，你怎么说，『你们必得自主』呢？」  
 34 耶稣回答他们说：「我实实在在地告诉你们，凡犯罪的就是奴隶(有古卷作：罪的奴隶)。  
 35 奴隶不永远住在家里；儿子永远住着。  
 36 所以儿子若使你们得自主，你们就真地自主了。  
 37 「我知道你们是亚伯拉罕的后裔；然而你们还想法子要杀我，因为我的道在你们里面(或译：中间)没有地位。  
 38 我从我父所看见的，我就说出来；你们从你们的父所听见的，你们也作出来！」  
 39 他们回答耶稣说：「我们的父就是亚伯拉罕阿。」耶稣对他们说：「你如果是亚伯拉罕的子孙，亚伯拉罕所行的事，你们就行了(有古卷作：你们就应当行阿)。  
 40 但如今呢，你们却想法子要杀我这个对你们讲真理的人；这真理又是我从上帝所听见的！这种事，亚伯拉罕并没有作阿。  
 41 你们只是行你们的父的事罢了。」他们就对耶稣说：「我们不是由淫乱而生的；我们只有一位父，就是上帝。」  
 42 耶稣对他们说：「上帝如果是你们的父，你们就必爱我；因为我出于上帝，是从上帝而来的。我并没有凭着自己而来，是他差遣了我的。  
 43 为什么你们不明白我的说法呢？无非是因为你们不能听我的话阿。  
 44 你们是出于你们的父魔鬼的；你们的父的私欲，你们才愿意行。他从起初就是杀人的，不站立在真实上，因为在他里面没有真实。他说谎言时，乃由本性说出来，因为他是撒谎者，是撒谎者的父。  
 45 至于我呢，正因我讲真实，你们就不信我！  
 46 你们中间谁能使我自知有罪呢？我既讲真实，为什么你们不信我呢？  
 47 属上帝的听上帝的话语；你们之所以不听的，是因为你们不属于上帝。」  
 48 犹太人回答耶稣说：「我们说你是撒玛利亚人，并且有鬼附着，岂不正对吗？」  
 49 耶稣回答说：「我没有鬼附着，我乃是尊敬我的父，而你们却侮辱我。  
 50 然而我不寻求我自己的荣耀；只有一位寻求的，判断的。  
 51 我实实在在地告诉你们，人若遵守我的话，必定永远不见死。」  
 52 犹太人对耶稣说：「如今我们就知道你有鬼附着了。亚伯拉罕死了，神言人们也死了，你还说『人若遵守我的话，必定永不尝着死味』！  
 53 难道你比我们的祖亚伯拉罕还大吗？他死了，神言人们也死了；你拿自己当做什么人呢？」  
 54 耶稣回答说：「我若荣耀我自己，我的荣耀就算不了什么。荣耀我的乃是我的父，就是你们所说是你们的上帝的，  
 55 而你们不认识他，我却认识他。我若说不认识他，就像你们一样是撒谎者。但我真地认识他，并且遵守他的话。  
 56 你们的祖亚伯拉罕极欢乐地可得见到我的日子；既已见了，就喜乐。」  
 57 于是犹太人对耶稣说：「你还没有五十岁，竟见过亚伯拉罕么(有古卷作：连亚伯拉罕也见过你么)？」  
 58 耶稣对他们说：「没有亚伯拉罕之先，我永在。」  
 59 于是他们拿起石头来，要打他；耶稣却迳自隐藏着，出殿去了。