# 约翰福音 - 第九章
  
 1 耶稣往前走的时候，看见一个人是生来就瞎眼的。  
 2 门徒就问耶稣说：「老师(希腊文作：拉比)，是谁犯了罪，使这人生来就瞎眼呢？是这人呢？还是他父母呢？」  
 3 耶稣回答说：「也不是这人犯了罪，也不是他父母；乃是要让上帝的作为在他身上显出来罢了。  
 4 还是白日，我们(有古卷作：我)必须作那差我者的工；黑夜一到，就没有人能作工了。  
 5 我在世界的时候，我乃是世界的光。」  
 6 说了这些话，就吐唾才在地上，用唾才和成泥，把泥铺在瞎子的眼睛上，  
 7 对他说：「你去西罗亚池子里洗」［西罗亚才出来就是『送出』的意思］。那人就去洗，回来便能看见了。  
 8 同乡们和那些先前常见他做要饭的就说：「这个人不是那常坐着要饭的吗？」  
 9 另有人说「就是这个人」；又有人说；「不是，却很像他」。那人便说：「我就是」。  
 10 于是他们对他说：「那你眼睛是怎么开的呢？」  
 11 那人回答说：「那名叫耶稣的那个人和泥涂抹我的眼睛，对我说：『你去西罗亚里面洗』；我就去，一洗便看得见了。」  
 12 他们对他说：「那人在哪里？」他说：「我不知道。」  
 13 他们就把从前瞎眼的带到法利赛人那里。  
 14 耶稣和泥开他眼睛，那一天是安息日。  
 15 于是又一次法利赛人也问那人是怎么得看见的。那人对他们说：「他把泥铺在我的眼睛上；我一洗，便能看见了。」  
 16 于是法利赛人中有的说：「这个人不是从上帝来的，因为他不守安息日。」另有人说：「一个有罪的人怎能行这样的神迹呢？」他们中间就起了分裂。  
 17 于是他们又对瞎子说：「他开了你的眼，你说他怎么样呢？」瞎子说：「他是个神言人。」  
 18 关于瞎子的事，犹太人不信他从前瞎眼，后来看得见，直等到把那得看见的人的父母叫来，  
 19 问他们说：「这是不是你们的儿子，你们所说生来就是瞎眼的呢？那么，他现在怎能看见呢？」  
 20 他父母就回答说：「我们知道这是我们的儿子，又是生来就瞎眼的。  
 21 至于他如今怎么能看见，我们却不知道；谁开了他的眼，我们也不知道；你们问他吧，他已经成年了，他自己会说他自己的事的。」  
 22 他父母说这些话，是因为怕犹太人；因为犹太人已经约定了，若有人承认耶稣为基督，就该从会堂里被革除。  
 23 故此他父母说：「他已经成年了，你们问他吧。」  
 24 于是他们第二次把从前瞎眼的人叫来，对他说：「你把荣耀归与上帝，向他承认吧！我们知道这个人是个罪人。」  
 25 那人就回答说：「他是不是个罪人，我倒不知道；我只知道一件事：我本来瞎眼，现在我能看见了。」  
 26 于是他们对他说：「他向你作了什么？怎么开了你的眼呢？」  
 27 他回答他们说：「我已经告诉了你们，你们不听；为什么又想要听呢？莫非你们也想要做他的门徒吗？」  
 28 他们就辱骂他说：「你，是那个人的门徒，我们，乃是摩西的门徒。  
 29 上帝知道上帝对摩西说过话；只是这个人呢，我们不知道他是从哪里来的阿。」  
 30 那人回答他们说：「可希奇的就在这一点了！他开了我的眼，你们竟不知道他是从哪里来的！  
 31 我们知道上帝不听有罪的人；但若有人是敬拜上帝的，又遵行他的旨意，上帝才听他。  
 32 从今世之初以来，没听说过有人开了生来瞎眼者的眼睛阿。  
 33 这人若不是从上帝来的，他就不能作什么了。」  
 34 他们回答他说：「你，你全然生于罪中，还来教训我们吗？」就革除他。  
 35 耶稣听说他们把瞎子革除了。遇见了他，就说：「你信人子(有古卷作：上帝的儿子)吗？」  
 36 那人回答说：「主阿，谁是人子，让我信他呀？」  
 37 耶稣对他说：「你已经看见他，这同你说话的就是阿。  
 38 他说：「主阿，我信」；就伏地拜耶稣。  
 39 耶稣说：「为了审判，我才到这世界上来，使看不见的能看见，而能看见的反而成了瞎眼！」  
 40 同耶稣在那里的法利赛人，有的听见了这些话，就对耶稣说：「难道连我们也瞎了眼吗？」  
 41 耶稣对他们说：「你们如果瞎了眼，就没有罪了；但如今你们说『我们能看见』；那你们的罪就还存在着。」