# 约翰福音 - 第十章
  
 1 「我实实在在地告诉你们，那不由门进羊圈，倒从别处爬进的，那人是贼，是强盗：  
 2 那由门进的乃是羊的牧人。  
 3 看门的给这个人开门；羊听他的声音，他按名字呼叫自己的羊，领他们出来。  
 4 既把自己的都赶出来，就在他们前头走；羊跟着他，因为认得他的声音。  
 5 他们总不跟着生人；乃是逃避生人，因为不认得生人的声音。」  
 6 耶稣将这隐喻对他们说，那些人却不明白他对他们讲的是什么。  
 7 于是耶稣又对他们说：「我实实在在地告诉你们，我就是羊的门；  
 8 凡在我以先来的是贼，是强盗；羊却不听他们。  
 9 我就是门：人若由我而进，就必得救护，可以出，可以入，也可找着草场。  
 10 贼来无非是要偷窃，要宰杀，要杀灭；我来呢，乃是要使羊得生命，并且得的更充盈满溢。  
 11 我乃是好的牧人；好的牧人替羊放弃性命。  
 12 做雇工而不是牧人的，羊不是自己的羊的，见狼来了，就撇下了羊逃跑了──狼抓住羊，给赶散了──  
 13 因为他是雇工，他并不关心于羊。  
 14 我呢，乃是好的牧人；我认识那属我的，那属我的也认识我，  
 15 正如父认识我，我也认识父；我并且替羊放弃性命。  
 16 我还有别的羊，不是属于这一圈的；他们，我也必须领来，他们也必听我的声音；这就一群，一个牧人了！  
 17 父之所以爱我的，是因为我放弃性命，好取回来。  
 18 没有谁夺取它，是我自己放弃的。我有权力放弃，也有权力再取回来：这个命令，我从我父领受了。」  
 19 为了这些话，犹太人中又起了分裂。  
 20 其中有许多人说：「他有鬼附着；他疯了；为什么听他呢？」  
 21 另有人说：「这些话不是鬼附之人的话语呀。难道鬼还能开瞎子的眼睛吗？」  
 22 那时候在耶路杀冷有献殿节；是冬天。  
 23 耶稣在所罗门廊子底下走着走着。  
 24 于是犹太人围着他，对他说：「你使我们的心悬疑不定，要到几时呢？你如果是基督，请坦然公开地告诉我们吧。」  
 25 耶稣回答他们说：「我告诉过你们了，你们不信；我奉我父的名所行的这些事为我作见证；  
 26 但是你们不信，因为你们不是属于我这群的羊。  
 27 属我的羊听我的声音，我认识他们，他们也跟着我。  
 28 我将永生给予他们，他们必定永远不灭亡；谁也不能从我手里夺去。  
 29 我父将他们给了我，他比一切有都大(有古卷作：『我比一切都大，他所给了我的』；有古卷作：『我父所给了我的比一切都大』)，谁也不能从父手里夺去。  
 30 我与父原本为一。」  
 31 犹太人又举起石头来要打他。  
 32 耶稣应时对他们说：「我把许多由父而来的善事显给你们看；你们为其中的哪一件要用头打我呢？」  
 33 犹太人回答他说：「我们要用石头打你，不是为了你的善事，乃是为了你的僭妄；因为你是人，你竟把自己当做上帝。」  
 34 耶稣回答他们说：「你们律法书上不是写着说：『我说了，你们是神(同词：上帝)』吗？  
 35 上帝的话所临到的人，上帝(希腊文作：『他』；亦可译作『它』，『经典』)尚且称他们为神(同词：上帝)［经典又是不废的］；  
 36 那么父所分别为圣而差遣到世界上来的，因他说，『我是上帝的儿子』，你们就说，他说了僭妄的话吗？  
 37 我若不是在作我父的事，你们就不必信我。  
 38 我若在作，你们纵然不信我，也该信这些事阿，叫你们又知道又明白父在我里面，我也在父里面。」  
 39 于是他们又想法子要逮他；他却迳自从他们手里出来了。  
 40 耶稣又往约但河外，到了约翰先前施洗的地方，住在那里。  
 41 有许多人来找他。他们直说：「约翰一件神迹也没有行过，但约翰所说关于这人的一切事倒是真真实实。」  
 42 在那里就有许多人信了耶稣。