# 约翰福音 - 第十一章
  
 1 有一个人，伯大尼人拉撒路，正患着病；他是马利亚和姐姐马大那村子的人。  
 2 这马利亚是那用香膏抹主，用自己的头发把主的脚擦干的；她兄弟拉撒路病了。  
 3 她姊妹两个就差遣人去见耶稣说：「主阿，请看，你所爱的人病了。」  
 4 耶稣听见了，却说：「这病不至于死，乃是为了上帝的荣耀，要使上帝的儿子藉着这事而得到荣耀。」  
 5 耶稣素来深爱马大和她妹妹跟拉撒路。  
 6 故此他虽听说拉撒路病了，仍在所在的地方住了两天。  
 7 然后，过些时候(希腊文：这事以后)，就对门徒说：「我们再往犹太去吧。」  
 8 门徒对他说：「老师(希腊文：拉比)，近今来犹太人正想法子要用石头打你呢。你再往那里去吗？」  
 9 耶稣回答说：「白日不是有十二个钟头吗？人若在白日走路，就不碰倒，因为看见这世界的光。  
 10 但人若在黑夜里走路，就会碰倒，因为没有光在他身上。」  
 11 说了这些话以后，就对他们说：「我们的朋友拉撒路睡着了；但是我要去叫醒他。」  
 12 门徒就对耶稣说：「主阿，他若是睡着，自会得救治的。」  
 13 原来耶稣是指着他的死而说的；他们却以为耶稣是指着他安然睡觉而说的。  
 14 于是耶稣就公开坦白地对他们说：「拉撒路死了。  
 15 我为你们欢喜我不在那里，好叫你们相信。但我们往他那里去吧。」  
 16 那称为双生的多马，就对同做门徒的说：「我们也去，和他同死吧。」  
 17 耶稣来到，见拉撒路在坟墓里，已经有四天了。  
 18 伯大尼近耶路撒泠，约有三公里(希腊文作：十五斯他丢。一『斯他丢』约等于一八零公尺)路。  
 19 有许多犹太人来看马大和马利亚，要为她们兄弟的事抚慰她们。  
 20 马大一听说耶稣来了，就去迎接他；马利亚却仍然在家里坐着。  
 21 马大对耶稣说：「主阿，你若在这里，我兄弟就不会死了。  
 22 就是如今，我也知道，凡你向上帝求的，上帝必给你。」  
 23 耶稣对马大说：「你兄弟必复起的。」  
 24 马大对耶稣说：「我知道在末日复活的时候，他是会复起的。」  
 25 耶稣对马大说：「我，就是复活，就是生命(有古卷无此语)。信我的人就使死了，也必活过来；  
 26 凡活着而信我的人，必定永远不死：你信这个吗？」  
 27 马大对耶稣说：「主阿，我信；你是基督，上帝的儿子，那要到世界上来的。」  
 28 说了这话，就起身，去叫她才才马利亚，暗暗地说：「老师来了，叫你去呢。」  
 29 马利亚一听见，就赶紧起来，向着耶稣那里走去。  
 30 ［那时耶稣还没有进村子，是仍然在马大迎接他的地方。］  
 31 当下那些同马利亚在家里抚慰她的犹太人见马利亚赶快地起来出去，就跟着她，以为她要上坟墓那里去哭呢。  
 32 马利亚到了耶稣所在的地方，一看见耶稣，就俯伏在他脚前，对他说：「主阿，你若在这里，我兄弟就不会死了。」  
 33 那是耶稣看见她哭，又看见跟她一同来的犹太人也哭，心灵上就悲愤叹息，大为震才，  
 34 说：「你们把他安放在哪里？」她们对耶稣说：「主阿，来看。」  
 35 耶稣流泪哭了。  
 36 于是犹太人说：「你看，他多么爱他呀！」  
 37 其中有人说：「这个人，开了瞎子眼睛的，岂不能叫这人也不死吗？」  
 38 于是耶稣心里又悲愤叹息，来到坟墓前。那坟墓是个洞，有块石头挡住。  
 39 耶稣说：「把石头挪开。」死者的姐姐马大对耶稣说：「主阿，已经臭了；有四天了。」  
 40 耶稣对她说：「我不是对你说过，你若信，就会看见上帝的荣耀吗？」  
 41 他们就把石头挪开。耶稣举目向上说：『父阿，我感谢你，因为你听了我。  
 42 我本知道你时常听我；但是为了周围站着的群众，我才说话，叫他们相信是你差遣了我。」  
 43 说了这些话，就大声嚷着说：「拉撒路，出来！」  
 44 那死了的人就出来，脚和手绑着布条，脸上包着布巾。耶稣对他们说：「给他解开，放他走。」  
 45 那些来看马利亚的犹太人，见了耶稣所作的事，就有许多信了他的。  
 46 但其中也有人往法利赛人那里去，将耶稣所作的事告诉他们。  
 47 于是祭司长和法利赛人召集了议院的会，说：「这个人行着许多神迹，我们怎么办呢？  
 48 若由着他这样，众人都会信他，罗马人就会来，连我们的圣地带我们民族(或译：国家)都夺取了去阿。」  
 49 其中有一个人，那年做大祭司的该亚法，对他们说：「你们什么都不懂；  
 50 也不想想，一个人替人民死，免得全民族都灭亡：这是你们有益的阿。」  
 51 这话他不是凭着自己说的，是因为那年他做大祭司，所以预言耶稣将要替民族死；  
 52 不单替民族死，并且要将上帝四散的儿女都聚集归一呢。  
 53 从那一天，他们就定意要杀耶稣。  
 54 因此耶稣不再公开在犹太人中间往来，却离开那里，往靠近旷野的地区去，到了一座城叫以法莲，就在那里同门徒住下。  
 55 犹太人的逾越节近了；逾越节以前，有许多人从乡下上耶路撒冷，要行礼使自己清洁。  
 56 他们直寻找耶稣，在殿里站着的时候直彼此说：「你们以为怎样阿？他决不来过节吗？」  
 57 祭司长和法利赛人早已发了命令：若有人知道耶稣在哪里，就该报告，他们好去逮他。