# 约翰福音 - 第十二章
  
 1 于是耶稣在逾越节前六天来到伯大尼，拉撒路所在的地方；拉撒路是耶稣从死人中所才活起来的。  
 2 有人就在那里为耶稣预备了晚饭；马大服事着；拉撒路是同耶稣坐席的人之一个。  
 3 当下马利亚拿着一磅(希腊文作：『立得拉』，等于罗马磅『立伯拉』，约等于三二七·四五克兰姆)至宝贵至真的哪哒香膏，抹耶稣的脚，又用自己的头发去把耶稣的脚擦干；屋子里就满了香膏的气味。  
 4 门徒中有一个人，那将要把耶稣送官的加略人犹大，就说：  
 5 「这香膏为什么不卖三百日工钱(希腊文作：第那流：罗马银币)，去给穷人呢？」  
 6 他说这话，不是因为他关心于穷人；乃是因为他是贼，带着钱匣(希腊文作：钱囊)，常窃取人所投的。  
 7 耶稣就说：「由她吧！难道要让她把这东西留着，以备安葬我的日子的用处吗？  
 8 因为穷人同你们在一起，是你们所常有的；至于我呢，你们却不常有(有古卷无第八节)。」  
 9 那时犹太中有一大群人知道耶稣在那里，就来，不单是为了耶稣的缘故，也是要看他从死人中所才活起来的拉撒路。  
 10 祭司长就定意，连拉撒路也要杀害，  
 11 因有有许多犹太人为了他的缘故去信耶稣。  
 12 第二天，来过节的有一大群人，听说耶稣要到耶路撒冷，  
 13 就拿着棕树枝，出去迎接他，嚷着说：「献颂赞哦(音译：和散那)！奉主名来的以色列王，是当受祝颂的！  
 14 耶稣得了一匹驴驹，就骑上，正如经上所记的说：  
 15 「锡安的民众(希腊文作：女子)阿，别怕了！看哪，你的王骑着驴驹来了！」  
 16 ［这些事，门徒起先不明白；但耶稣得了荣耀以后，他们才想起这些话是指着他而写的：人们果然向他这样行了。］  
 17 当耶稣呼唤拉撒路出了坟墓，叫他从死人中活起来时，同耶稣在一起的那群人，作了见证。  
 18 群众之所以去迎接耶稣的，是因为他们听说他行了这件神迹。  
 19 于是法利赛人就彼此说：「可见你们是无济于事的；你看，世界都去跟着他了！」  
 20 那时上来，要在节期中敬拜的，有几个希利尼人。  
 21 这些人上来，见加利利的伯赛大人腓力，求问他说：「先生(希腊文作：主阿)，我们愿意见耶稣。」  
 22 腓力来告诉安得烈，安得烈和腓力就来告诉耶稣。  
 23 耶稣应时对他们说：「人子得荣耀的钟点到了！  
 24 我实实在在地告诉你们，一粒麦子若不落在地里死了，它仍旧是单单一粒；若是死了，就结出许多果实来。  
 25 惜爱自己性命的，必失掉性命；不惜爱(希腊文作：恨恶)自己性命在这世界上的，必保守性命归永生。  
 26 人若服事我，就该跟从我；我在哪里，我的仆役也必在哪里。人若服事我，我父必尊重他。」  
 27 如今我的心极为震才，我说什么好呢？父阿，救我脱离这钟点哦！(此句有古卷编者作问语『父阿，救我脱离这钟点吗？』)然而，是为这缘故，我才到了这钟点的。  
 28 父阿，荣耀你的名！」于是有声音从天上来，说：「我已经荣耀了，还要再荣耀。」  
 29 当下站着的群众听见了，就说是雷轰哦；另有人说：「有个天使对他说话呢。」  
 30 耶稣应时地说：「这声音不是为我，乃是为你们而来的。  
 31 如今是这世界受审判的时候了；如今这世界的执政者将要被赶出了。  
 32 至于我呢，我若从地上被举起，就必吸引万人来归我。」  
 33 ［耶稣这话是指明自己将要由什么样的死而死来说的。］  
 34 于是群众应时对他说：「我们从律法上听说，基督是永远长存的。你怎么说人子必须被举起呢？这人子是谁阿？」  
 35 耶稣就对他们说：「光在你们中间，还有些时。应当趁着有光时来走路，免得黑暗赶上了你们。那在黑暗中走路的，不知道往哪里去。  
 36 应当趁着有光时来信光，使你们成为有光之人。」耶稣说了这些话，就离开他们，自己隐藏着。  
 37 他在他们面前行了这么多的神迹，人们还是不信他；  
 38 这是要应验神言人以赛亚的话说：「主阿，我们所传给人听的，有谁信呢？主的膀臂向谁现露过呢？」  
 39 人们之所以不能信的，是因为以赛亚又说：  
 40 「主把他们的眼弄瞎了。使他们的心顽梗不化，省得他们用眼看见，用心了悟，回转过来，而我医治他们！」  
 41 ［以赛亚说了这些话，是因为他看见主(希腊文作：他)的荣耀，而(『是因为他看见主的荣耀，而』有古卷作：是他看见主的荣耀时)指着主来说的。］  
 42 虽然如此，就是议员中也有许多信耶稣的；只因法利赛人的缘故，未尝承认罢了，怕从会堂里被革除。  
 43 因为他们爱由人来的荣耀，不爱由上帝来的荣耀。  
 44 耶稣喊着说：「信我的，不是信我，乃是信那差我的；  
 45 看见我的，就是看见那差我的。  
 46 我作为光，到世界上来，叫凡信我的，不住在黑暗中。  
 47 人若听我的话，而不遵守，不是我定他的罪；因为我来，不是要定世人的罪，乃是要拯救世人。  
 48 弃绝我，不领受我话的人，有定他罪的：我所讲的道，在末日必定他的罪。  
 49 因为我没有凭着自己而讲，乃是差我的父，给了我命令，叫使说什么，讲什么。  
 50 我也知道他的命令就是永生。故此我所讲的是父怎样告诉我，我就怎样讲。」