# 约翰福音 - 第十三章
  
 1 逾越节期以前，耶稣知道他的钟点──他离开这世界，往父那里去的钟点──已经到了。他既爱世界上属自己的人，就爱他们到底(或译：到终极)。  
 2 吃饭的时候，［魔鬼早已将把耶稣送官的意思放在加略人西门的儿子犹大心里］  
 3 耶稣知道父已将万有交在他手里，且知道自己从上帝而出，又要往上帝那里去，  
 4 就从席间站起来，脱了外衣，拿手巾束腰；  
 5 然后倒水在盆里，洗起门徒的脚来，又用束腰的手巾来擦干。  
 6 这样，就到了西门彼得那里了；彼得对稣说：「主阿，你洗我的脚吗？」  
 7 耶稣回答他说：「我所作的，你现在不晓得，此后自会明白。」  
 8 彼得对耶稣说：「你决不可洗我的脚，永远不可！」耶稣回答他说：「我若不洗你，你就不是和我一同有分了。」  
 9 西门彼得对耶稣说：「那么主阿，不单我的脚，还有手和头呢！」  
 10 耶稣对他说：「洗了澡的人，除了脚以外(有古卷无『除了脚以外』此语)是无需乎再洗的；他乃是完全洁净了；你们是洁净，然而不都是。」  
 11 他原知道那要把他送官的是谁，故此他说：「你们不都是洁净。」  
 12 洗完了他们的脚，耶稣就穿上外衣，再坐席，对他们说：「我向你们作的，你们明白吗？」  
 13 你们称呼我：『老师阿，主阿！』你们说的不错；我本来是。  
 14 那么我做主做老师的尚且洗你们的脚，你们呢，也应该彼此洗脚阿。  
 15 我将模范给了你们，是要叫你们照我所向你们作的去作。  
 16 我实实在在地告诉你们，仆人不比主人大，被差遣的也不比差他的大。  
 17 你们既知道这些事，若去实行，就有福了。  
 18 我不是指着你们众人说的；我认识我所拣选的；但这是要应验经上所说：『嚼我的饼的举起脚跟来踢我』！  
 19 如今事还没有发生，我先告诉你们，叫你们在事情发生时信我永在。  
 20 我实实在在地告诉你们，接纳我所差的，就是接纳我；接纳我的，就是接纳那差我的。」  
 21 说了这些话，耶稣心灵上极为震才，就指证说：「我实实在在地告诉你们，你们中间有一个人要把我送官。」  
 22 门徒彼此对看，心里为难，不知道他是指着谁说的。  
 23 门徒中有一个人，是耶稣所爱的，原来斜靠(通常译作：坐席)在耶稣怀里；  
 24 于是西门彼得点头示意对这个人说：「请说他是指着谁说的。」  
 25 那个人便就势倚着(此处通常亦译作：坐席)耶稣的胸膛，问他说：「主阿，是谁？」  
 26 于是耶稣回答说：「我蘸点饼给他的，就是那个人。」就蘸了一点饼，拿给加略人西门的儿子犹大。  
 27 那蘸饼被接受以后，撒但(即：魔鬼的别名)就进了那个人。于是耶稣对他说：「你所在作的，快点儿作吧！」  
 28 坐席的人没有一个知道耶稣为什么对他说这话。  
 29 有人想是因为犹大带着钱匣(或译：钱囊)，耶稣是告诉他：「去买我们过节所需要的东西」；或是叫他拿点儿给穷人。  
 30 犹大受了那蘸饼，立刻就出去。那时是黑夜。  
 31 犹大既出去，耶稣就说：「如今人子得荣耀了；上帝也在人子身上得荣耀了；上帝既在他身上得了荣耀(有古卷无末句)，  
 32 上帝就要在自己身上荣耀他，并且立刻荣耀他。  
 33 小子们，我还有一会儿同你们在一起；你们必寻求我；我怎样对犹太人说过：『我所去的地方，你们不能到』，现在我也怎样对你们说。  
 34 「我把一条新的诫命给予你们，叫你们彼此相爱；我怎样爱了你们，你们也要怎样彼此相爱。  
 35 你们若有彼此相爱的心：于此众人就认识你们是我的门徒了。」  
 36 西门彼得问耶稣说：「主阿，你往哪里去呢？」耶稣回答说：「我所去的地方，你们现今不能跟着我，后来就会跟着。」  
 37 彼得对耶稣说：「主阿，为什么我现在不能跟着你阿？连我的性命，我都要替你放弃呢！」  
 38 耶稣回答说：「你的性命，你要替我放弃？我实实在在地告诉你，鸡还未叫，你必定要三次否认我了。」