# 约翰福音 - 第十四章
  
 1 「你们心里别震才不安了，你们要信上帝，也要信我(或译：你们信上帝，也要信我)。  
 2 在我父家里，有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了；因为我去，原是要为你们预备地方去的。  
 3 我若去为你们预备地方，就必再来接你们归于我，叫我在哪里，你们也在哪里。  
 4 我所去的地方，那条路你们倒知道(有古卷作：我所去的地方，你们知道；那条路，你们也知道)。」  
 5 多马对耶稣说：「主阿，你所去的地方，我们尚且不知道，怎么知道那条路呢？」  
 6 耶稣对他说：「我就是道路，就是『真实(或译：真理)』，就是生命；若不是藉着我，就没有人能来找父。  
 7 你们若认识了我，也就认识我的父。从现在起，你们已认识他，并且已经看见了他。」  
 8 腓力对耶稣说：「主阿，将父指给我们看，我们就满足了。」  
 9 耶稣对他说：「腓力，我同你们在起，有这么长的时间，你还不认识我吗？看见了我的，就已经看见了父，你怎么说『将父指给我们看』呢？  
 10 我在父里面，父在我里面，你不信吗？我所对你们说的话语，不是凭着自己讲的；乃是住在我里面的父作他的事。  
 11 你们要信我在父里面，父也在我里面；即或不然，也要因我所作的事本身来信我。  
 12 「我实实在在地告诉你们，信我的，我所作的事，那人也要作；就使比这些更大的，他也要作，因为我往父那里去；  
 13 你们奉我的名无论求什么，我必作成，好叫父在儿子身上得荣耀。  
 14 你们若奉我名(有古卷加：向我)求什么，我必作成(有古卷无14节)。  
 15 「你们若爱我，就必谨守我的诫命。  
 16 我要求父，他就必将另一位帮助者(或译：另一位，就是帮助者)(『帮助者一词』或译：『保惠师』，或译：『代替申求者』)赐给你们，叫他永远和你们同在；  
 17 就是真理之灵，世人所不能领受的，因为看不见他，也不认识他；你们呢，却认识他，因为他与你们同住，并且(有古卷作：并且要)在你们里面。  
 18 「我必不撇下你们为孤儿；我必来找你们。  
 19 还有一会儿，世人就不再见着我，你们却见着我，因为我活着，你们也必活着。  
 20 到那日，你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。  
 21 「有了我的诫命又遵守的，那人是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也必爱他，并且要将自己向他显现。」  
 22 犹大［不是加略人犹大］问耶稣说：「主阿，为什么你要将自己向我们显现，而不向世人呢？」  
 23 耶稣回答他说：「人若爱我，就必遵守我的话；我父必爱他，我们也必来找他，将他做我们的住处。  
 24 不爱我的人，不遵守我的话；你们所听见的话不是我的，乃是差我之父的。  
 25 「我还和你们同住的时候，就将这些事对你们说了；  
 26 但那帮助者(『帮助者一词』或译：『保惠师』，或译：『代替申求者』)，圣灵，父因我的名所要差的，那一位必将一切事指教你们，也必叫你们想起我所对你们说的一切话。  
 27 「我将平安留下给你们；我的平安，我给你们；我给你们，不像世人那样给。你们心里必震才不安了，别胆怯了。  
 28 你们听见我对你们说：我去，还要来找你们。你们若爱我，就必因我往父那里去而欢喜，因为父比我大。  
 29 如今事还没有发生，我先告诉你们，叫你们在事情发生时好相信。  
 30 今后我不再同你们多讲话了，因为这世界的执政者正来着；在我身上，他一无所有；  
 31 但这是要叫世人知道我爱父，并且父怎样嘱咐我，我就怎样行。起来，我们就走吧。