# 约翰福音 - 第十六章
  
 1 这些事我对你们说了，是要使你们不绊跌。  
 2 人必将你们革出会堂；不但如此，时候必到，凡杀你们的，且要以为是献事奉与上帝呢！  
 3 他们必这样行，是因为他们没认识过父，也没认识过我。  
 4 但是我将这些事对你们说了，是要使你们在其定时到了再想起它，想起我曾对你们说过了。「从起初我没有将这些事告诉你们，是因为我还同你们在一起。  
 5 如今我要往差我的那里去，你们中间没有人问我『你住哪里去？』  
 6 只因我将这些事对你们说了，忧愁竟充满了你们的心！  
 7 然而我将真情告诉你们：我去，是于你们有益的。我若不去，那帮助者就决不会来找你们；我若去，就要差他来找你们。  
 8 那一位来了，就要指着罪，指着义，指着审判，叫世人自知有罪。  
 9 指着罪呢，是因为他们不信我；  
 10 指着义呢，是因为我往父那里去，而你们必不再见我；  
 11 指着审判呢，是因为这世界的执政者己经受了审判。  
 12 「我还有许多事要告诉你们，你们现在却担受不了。  
 13 只等那一位真理之灵来了，他就要引导你们进入一切的真理：因为他不是凭着自己来说话，他乃是要把所听见的都说出来，并且要把将来的事都传告你们。  
 14 那一位必荣耀我，因为他必从我领受，而传告你们。  
 15 凡父所有的都是我的：故此我说，他从我领受，就要传告你们。  
 16 「一会儿你们就不得以再见我；再一会儿你们就得以见我。」  
 17 于是他门徒中就彼此说：「他对我们说『一会儿，你们就不得以见我；再一会儿你们就得以见我』；又说，『因为我往父那里去』：这是什么意思呢？」  
 18 有人就说：「他说的这『一会儿』是什么意思，我们不晓得他讲什么。」  
 19 耶稣知道他们想要问他，就对他们说：「我说『一会儿你们就不得以见我；再一会儿你们就得以见我」；你们是不是为了这一点来彼此探问呢？  
 20 我实实在在地告诉你们，你们必哭泣哀号，而世人却要欢喜；你们必忧愁，但你们的忧愁必变为喜乐。  
 21 妇人生产的时候有忧愁，因为她的钟点到了；既生了孩子，就不再记念那苦难了，因为欢喜有人生到世上来。  
 22 那么你们现今呢，也有忧愁；但我要再见你们，你们的心就欢喜了；并且你们的喜乐，谁也不能夺去。  
 23 当那日，你们就不问我什么事了。我实实在在地告诉你们，凡你们奉我的名所要向父求的，他必给你们(有古卷作：凡你们所要向父求的，他必因我的名的缘故给你们)。  
 24 直到现在，你们还没有奉我的名求什么；求，就必得着，使你们的喜乐得以完满。  
 25 「这些事我是用隐喻对你们说的；时候必到，那时我就不再用隐喻对你们讲话了；我乃是要坦然无隐地将父传告你们。  
 26 当那日，你们必奉我的名来求，我就不为你们向父求问了，我告诉你们。  
 27 因为父自己爱你们，因你们已爱了我，已相信我是从父而出的。  
 28 我由父而出，到世界上来；又要离开世界，往父那里去。」  
 29 门徒就说：「你看，如今你是坦然无隐地讲话，不用隐喻来说了。  
 30 如今我们晓得你凡事都知道，无需乎人问你：在这一点我们就信你是从上帝而出的。」  
 31 耶稣应时对他们说：「你们现在才信吗？  
 32 看哪，时候必到，且已到了；你们必分散，各归各自的地方去，留下我独自一人。其实我不是独自一人，因为有父与我同在。  
 33 我将这些事告诉你们，是要使你们有平安于我里面。在世界，你们有苦难；但你们要放胆，我已经胜了世界。」