# 约翰福音 - 第十八章
  
 1 耶稣说了这些话，就同门徒出去，到汲沦溪谷那边。在那里有个园子，他和门徒就进去。  
 2 把耶稣送官的犹大也知道那地方，因为耶稣同门徒屡次聚集在那里。  
 3 于是犹大领了兵队，和祭司长跟法利赛人的差役，拿着灯笼火把和武器来到那里。  
 4 耶稣知道所要临到自己的一切事，就出来，问他们说：「你们找谁？」  
 5 他们回答他说：「拿撒勒人耶稣。」耶稣对他们说：「我就是。」把耶稣送官的犹大也同他们站着。  
 6 耶稣一对他们说：「我就是」，他们就往后退，仆倒在地上。  
 7 于是耶稣又诘问他们说：「你们找谁？」他们说：「拿撒勒人耶稣。」  
 8 耶稣回答说：「我已经告诉你们『我就是』；你们既是找我，就放这些人走吧」。  
 9 ［这是要应验他所说过的话说：「你所给了我的人，连一个我也没有失掉。」］  
 10 西门彼得有一把刀，就抽出来，击了大祭司的仆人，砍掉他右边的耳朵；那仆人名叫马勒古。  
 11 于是耶稣对彼得说：「收刀入鞘！父给了我的杯，难道我不喝吗？」  
 12 兵队和千夫长跟犹太人的差役就捉拿耶稣，把他捆住，  
 13 先带到亚那面前；(有古卷以24节置于此处)因为亚那是那年做大祭司的该亚法的岳父，  
 14 (有古卷以24节置于此处)该亚法是那位给犹太人出过主意说：「一个人替人民死，是对人民有益的。」  
 15 西门彼得跟着耶稣，另一个门徒也跟着。那门徒是跟大祭司认识的；他同耶稣进了大祭司的院子：  
 16 彼得却在门外站着。当下跟大祭司认识的那另一个门徒出来，向看门的女人说一声，就带彼得进去。  
 17 那看门的使女就对彼得说：「你不也是这人的一个门徒吗？」彼得说：「我不是。」  
 18 那些仆人和差役因为寒冷生了炭火，站着烤火；彼得也同他们在一起，站着烤火。  
 19 当下大祭司将耶稣的门徒和他的教训的事诘问耶稣。  
 20 耶稣回答他说：「我从来是坦然公开地向世人讲话；我常常在会堂在殿里，众犹太聚集的地方，教训人，并没有在隐密中讲什么呀。  
 21 你为什么问我呢？可以问问听见的人，我对他们讲过什么话；你看，我所说的，这些人都知道呀。」  
 22 耶稣说了这些话，旁边站着的差役有一个给他一个耳刮子(或译：用刑杖打他一下)，说：「你这样回答大祭司吗？」  
 23 耶稣回答他说：「我若讲得不对，你可以指证那不对之处；若是对呢，你为什么打我？」  
 24 于是亚那把耶稣［仍是捆着］送到大祭司该亚法那里。(有古卷将此节置于13或14节)  
 25 西门彼得正站着烤火。有人就对他说：「你，不也是他的一个门徒吗？」彼得否认说：「我不是」。  
 26 大祭司有一个仆人，是彼得砍掉他耳朵的那个人的亲戚，就说：「我不是看见你同他在园子里吗？」  
 27 彼得又否认；立时地鸡就叫了。  
 28 当下他们将耶稣，从该亚法那里带到皇省长府内(或译：公馆；下同)。那时候是清早；他们自己却没有进府内，免得染了俗污，好吃逾越节的筵席。  
 29 于是彼拉多出来到外边向着他们说：「你们拿什么控告这个人呢？」  
 30 他们回答他说：「这个人若不是作恶的，我们就不把他送交给你。」  
 31 彼拉多就对他们说：「你们自己把他带去，按你们的律法审判他。」犹太人对他说：「我们杀人，是可以的」。  
 32 这是要应验耶稣的话，就是他所指明，他将要由什么样的死而死来说的。  
 33 于是彼拉多又进了皇省长府内，叫耶稣来，对他说：「你是犹太人的王？」  
 34 耶稣回答说：「这说这话，是你自己说的呢？还是别人论到我对你说的？」  
 35 彼拉多回答说：「难道我是犹太人吗？你本国的人和祭司长们把你送交给我；你作了什么事阿？」  
 36 耶稣回答说：「我的国不属于这世界。我的国若属于这世界，给我当差事的就要战斗，使我不至于被送交给犹太人了。其实我的国不是出于这里的。」  
 37 彼拉多就对耶稣说：「那么你是王了！」耶稣回答说：「你说我是王，你说的是。我为这事而出生，为这事来到世界，好给真理作见证；凡属真理的就听我的声音。」  
 38 彼拉多对耶稣说：「真理是什么？」说了这话，就再出来向着犹太人，对他们说：「我查不出他有什么罪状。  
 39 但你们有个常例，要我在逾越节释放一个人给你们。那么你们是不是有意思要我释放那『犹太人的王』给你们呢？」  
 40 于是他们又嚷着说：「不要这个人！要巴拉巴！」这巴拉巴是个强盗。