# 约翰福音 - 第十九章
  
 1 那时彼拉多就拿耶稣，鞭打了。  
 2 士兵用荆棘编作华冠，给戴在他头上，又给他披上紫色的衣裳。  
 3 接续地来到他面前说：「犹太人的王，万岁！」直给他耳刮子(或译：直用刑杖打他)。  
 4 彼拉多就再出来外边，对他们说：「看哪，我带他到外边来给你们，叫你们知道我查不出他有什么罪状。」  
 5 于是耶稣出来到外边，戴着荆棘华冠，穿着紫色衣裳！彼拉多对他们说：「看哪，这个人！」  
 6 祭司长和差役一看见他，就嚷着说：「钉十字架！钉十字架！」彼拉多对他们说：「你们自己拿去钉！我查不出他有什么罪状。」  
 7 犹太人回答他说：「我们有律法，按那律法，他应该死，因为他拿自己当做上帝的儿子。」  
 8 彼拉多一听见这话，便越发害怕；  
 9 就再进皇省长府内(或译：公馆)，问耶稣说：「你是哪儿来的？」耶稣没有回答他。  
 10 于是彼拉多对他说：「你对我，也不说话吗？你不知道我有权柄释放你，也有权柄钉你十字架吗？」  
 11 耶稣回答说：「若不从上头给了你，你就亳无权柄办我；故此那把我送交给你的，犯了更大的罪。」  
 12 从此彼拉多就想法子要释放耶稣；无奈犹太人直嚷着说：「你若释放这个人，就不是『该撒的忠臣(希腊文作：朋友)』了；凡以自己为王的，就要顶撞着该撒。」  
 13 彼拉多听了这些话，就带耶稣到外边，就坐在台上审判，在一个叫铺石处，希伯来土话叫厄巴大的地方坐堂。  
 14 那一天是逾越节的预备日，大约在中午十二点(希腊文作：第六时辰)。彼拉多对犹太人说；「看哪，你们的王！」  
 15 于是他们嚷着说：「除掉！除掉！钉他十字架！」彼拉多对他们说：「你们的王，我给钉十字架？」祭司长回答说：「除了该撒，我们没有王！」  
 16 于是彼拉多就把耶稣交给他们，去钉十字架。  
 17 他们就把耶稣领去。耶稣自己背着十字架出来，到了一个地方叫头盖骨，希伯来土话叫各各他的地方；  
 18 在那里，他们就把他钉十字架了。同他在一起的，另有两个人：这边一个，那边一个，耶稣在中间。  
 19 彼拉多也写了一个罪名，安在十字架上；写的是：『拿撒勒人耶稣，犹太人的王！』  
 20 当时有许多犹太人念了这罪名，［因为耶稣钉十字架的地点离城很近］；那罪名是用希伯来土话，和罗马话，希利尼话写的。  
 21 犹太人的祭司长就对彼拉多说：「不要写『犹太人的王！』；要写『这人自己说：我是犹太人的王。』」  
 22 彼拉多回答说：「我所写了的，我已经写上了。」  
 23 士兵既把耶稣钉了十字架，就拿他的衣裳分为四分，每一个兵一分；又拿里衣；这件里衣是没有缝的，是从上头织通整片的。  
 24 他们就彼此说：「我们不要撕裂它，只要抓阄，看是谁的」；这是要应验一段经，说：「他们彼此分了我的衣裳，为了我的服装来拈阄。」士兵果然这样作了。  
 25 而在耶稣十字架旁站着的，却有他母亲，和他母亲的姊妹，革罗罢的妻子马利亚，和抹大拉的马利亚。  
 26 耶稣见母亲和所爱的那门徒在旁边站着，就对母亲说：「妈妈，看哪，你的儿子！」  
 27 然后对那门徒说：「看哪，你的母亲！」从那时候那门徒就接她到自己的地方去。  
 28 这事以后，耶稣知道各样的事已经完成了［为要使经上所说的得成就］，就说：「我渴了！」  
 29 有一个器皿满盛着酸酒放在那里；有人就拿满了酸酒的海绒绑在枪(根据一古卷翻译的；其他古卷作：『牛膝草』)上，送到他嘴里。  
 30 耶稣受了酸酒，就说：「完成了！」便低下头，把灵交付了。  
 31 因这一天是预备日，为避免身体当安息日留在十字架上［因为那安息日是个大日］，犹大人便求彼拉多叫人打断他们的腿，给取去。  
 32 就有士兵来了，把头一个人的腿，和他同钉十字架那另一个人的腿，打断了。  
 33 来到耶稣那里，见他已经死了，就没有打断他的腿。  
 34 不过士兵中有一个用枪札他的肋旁，立刻就有血和水出来。  
 35 那看见的人作了见证［他的见证是真实：他知道他是说实话］，使你们也可以信。  
 36 这些事发生，是要应验经上的话说：「他的骨头一根也不会被折断。」  
 37 此外另有一段经也说：「人们必瞻望自己所札的人。」  
 38 这些事以后，有亚利马太人约瑟──他是耶稣的门徒，却因怕犹太人而隐密地做门徒──他求彼拉多让他把耶稣的身体取去。彼拉多准许了，他就来，把耶稣的身体取去。  
 39 又有尼哥底母，先前夜里去见耶稣的，也来了，带着没药和沉香的混合品，约有一百磅(希腊文作：『立得拉』，等于罗马磅『立伯拉』，约等于三二七·四五克兰姆)。  
 40 他们领了耶稣的身体，就用细麻布加上香料绑好，照犹太人预备安葬的规矩办。  
 41 在耶稣钉十字架的地方有个园子，园子里有座新的坟墓，里面没有人安放过。  
 42 就在那里，为了犹太人之预备日的缘故，因那坟墓相近，他们就把耶稣安放了。