# 但以理书 - 第二章
  
 1 尼布甲尼撒执掌国政之第二年，他作了个梦，心(原文：灵)里烦乱不安，使他睡不着觉。  
 2 王吩咐人将学术士和用法术的，行邪术的，迦勒底博学的人，都召了来，将王的梦告诉王。他们就来，站在王面前。  
 3 王对他们说：「我作了一个梦，心(原文：灵)里烦乱不安，要知道这梦是什么意思。」  
 4 迦勒底博学的人就用亚兰语对王说：(从这里到第七章末是用亚兰文写的)「愿王万岁！请将那梦告诉仆人，仆人就可以把解析讲明白。」  
 5 王回答迦勒底博学的人说：「这事我已决定；你们若不将梦和梦的解析告诉我，就必须被凌迟，你们的房屋必须被拆毁。  
 6 你们若将梦和梦的解析讲明白，就可以从我获得赠品，赏赐，和大尊荣；现在你们将梦和梦的解析讲明白吧。」  
 7 他们第二次对王说：「请王将梦告诉仆人，仆人就可以将梦的解析讲明白。」  
 8 王回答说：「我准知道你们是企图争取时间，因为你们看出这事我已决定：  
 9 你们若不将梦告诉我，只有一项判决令来处置你们：你们是同谋拿谎言烂语来在我面前胡说，要等候时势改变的。现在快将梦告诉我吧，让我知道你们能将梦的解析向我讲明白。」  
 10 迦勒底博学的人在王面前回答说：「世界上没有人能将王所问的事说出来的，因为没有王，多么大，多么有权力，曾经向任何学术士，或用法术的，或迦勒底博学的人，问过这样事的。  
 11 王所问的事很难答；除了不居于血肉之躯的神明，没有别的能在王面前说出来的。」  
 12 为了这个缘故，王就生气，大大震怒，便吩咐将巴比伦所有的博士都除灭掉。  
 13 于是有指令发出，要博士都被杀掉。人就寻找但以理和他的同伴，要给杀死。  
 14 那时但以理用深谋远虑，机敏圆通的话回答王的护卫长亚略，那位出来要杀巴比伦博士的。  
 15 他回答亚略说：「王的护卫长阿，为什么王的命令来得这么火急呢？」亚略就将情节告诉但以理。  
 16 但以理便进去，求王给他时间，他好将梦的解析向王讲明白。  
 17 于是但以理回到寓所，将事情告诉他的同伴哈拿尼雅，米沙利，亚撒利雅，  
 18 要他们对这机密的事祈求天上的上帝施怜悯，免得但以理和他的同伴跟巴比伦其余的博士一同灭亡。  
 19 这机密的事就在夜间异象中给但以理显示出来了。但以理便祝颂天上的上帝。  
 20 应声地说：「上帝的名是应当受祝颂从亘古到永远的，因为智慧能力都属于他。  
 21 是他使时代和时期改变的；他废王，他立王，他将智慧赐给智慧人，将知识赐给聪明人；  
 22 是他把深奥隐秘的事启示出来；黑暗之中有什么，他都知道；亮光也和他同住一起。  
 23 我列祖的上帝阿，我感谢你，我称颂你将智慧能力赐给我，如今把我们向你所求的使我知道哦，使我们知道王所询问的事。」  
 24 于是但以理便进去见王所派要除灭巴比伦博士的亚略，这样对他说：「不要除灭巴比伦的博士；请领我进到王面前，我便将梦的解析向王讲明白。」  
 25 于是亚略很紧张地将但以理领到王面前，这样对王说：「我在犹大被掳的人之中遇见了一个人：他能将梦的解析告诉王。」  
 26 王应声问但以理，但以理又名叫伯提沙撒；王问他说：「你能将我所作的梦和梦的解析告诉我吗？」  
 27 但以理在王面前回答王说：「王所问的那机密事，博士和用法术的跟学术士和占卜的都不能告诉王；  
 28 只有一位在天上的上帝，他能将机密的事启示出来；他已将日后要发生的事告诉了尼布甲尼撒王了。你的梦和你在床上在脑中所见的异象是这样：  
 29 王阿，你在床上，你的思想上来，想到此后将会发生的事；那能启示机密事的主就把将来要发生的事告诉了你了。  
 30 至于我呢，这机密事启示于我，并不是因我所有的智慧胜过任何活人，乃是为要使王知道梦的解析，好使你们知道你心里所思想的是什么。  
 31 「王阿，你在观看着，忽见有一座像；那像很大，其光辉非常，站在你面前；相貌很可怕。  
 32 这像的头是精金的，胸膛和膀臂是银的，腹部和腰是铜的，  
 33 腿是鉄的，脚是半鉄半瓦的。  
 34 你在观看着，忽见有一块石头，不是人手凿出的，撞击了那像半鉄半瓦的脚上，把脚砸碎了。  
 35 于是鉄，瓦，铜，银，金，都一同砸得粉碎，如同夏天禾场上的秕糠渣儿；风把它们刮散，原处便无可寻。但那击碎这像的石头却变成了一座大山占满了全地。  
 36 「这就是那梦；其解析我们就要在王面前说明了。  
 37 王阿，列王之王阿，──天上的上帝已将国度，权柄，能力，尊荣，赐给了你；  
 38 也将住任何处的世人，以及山野的走兽，和空中的飞鸟，都交在你手中，使你掌权管理他们──王阿，你，你就是这金的头。  
 39 接替你的，必有另一国立起来，不及于你；又有另一个第三国，是铜的，掌权管理全地。  
 40 必有个第四国，刚硬如鉄，像能压毁东西的鉄，鉄能砸碎能击破百物；那国必砸破压毁列国。  
 41 你既看见脚和脚趾头有一部分是窑匠的瓦，一部分是鉄的，那国将来必是个混合的国度；就是必有一些鉄的坚定性在里头，正如你看见鉄和泥瓦搀杂在一起。  
 42 那脚趾头有一部分是鉄的，一部分是瓦的；那国度也必一头强，一头脆弱。  
 43 你既看见鉄和泥瓦搀杂在一起，他们也必人种搀杂，却不能彼此贴合，正如鉄跟瓦不能搀和一样。  
 44 当那些王在位的日子，天上的上帝必另立一国，永不被毁；其政权也不留归别族的人；它却要砸碎而消灭那一切国；它必存立到永远；  
 45 正如你看见了一块石头，从山上凿出来，不是用人手凿的：它把鉄，铜，瓦，银，金，都砸碎了。至大的上帝将此后要发生的事都告诉王了。这梦准是这样；其解析也是确实的。  
 46 于时尼布甲尼撒王就脸伏于地，向但以理下拜，并且吩咐人给他奉上供物和悦神的香祭。  
 47 王应时对但以理说：「千万真确阿，你们的上帝真是万神之神，万主之主，机密事之启示者，因为你能够将这机密事启示出来。」  
 48 于是王使但以理成为高贵大臣，又赐给他许多珍贵的赠品，使他掌权管理巴比伦全省，又立他为总务长管理巴比伦所有的博士。  
 49 但以理向王请求，王就分派沙得拉，米煞，亚伯尼歌，管理巴比伦省的政务；但以理却仍留在王的门庭中。