# 但以理书 - 第四章
  
 1 (亚兰文作但3：31)尼布甲尼撒王寄诏书给住全地的各族之民，列国之民，和各种方言的人，说：「愿你们多享平安兴隆！  
 2 至高上帝向我所行的神迹奇事，我乐意宣扬出来。  
 3 他的神迹多么大呀！他的奇事多么有魄力呀！他的国是永远的国；他的权柄代代常存。  
 4 (亚兰文作但4：1)我尼布甲尼撒优游安闲在我宫中，享尽豪华在我的宫殿里。  
 5 竟作了一个梦，使我恐惧；我在床上，幻想和我脑中所见的异象，使我惊惶。  
 6 我就下了谕旨，将巴比伦所有的博士都召到我面前，叫他们把梦的解析告诉我。  
 7 于是那些学术士，那些用法术的，和迦勒底博学的人，跟占卜的，都进了来；我将那梦告诉了他们，他们却不能把个梦的解析告诉我。  
 8 到末了，但以理进来到我面前──照我的神的名字，但以理名叫伯提沙撒；他里头有圣神明之灵(或译：至圣上帝之灵)──我将梦告诉他说：  
 9 「学术士的领袖伯提沙撒阿，因为我知道你里头有圣神明之灵(或译：至圣上帝之灵)，什么机密的事都不能使你为难；看哪，这时我梦中所见的异象；你要把它的解析说出来(或译：你要把我梦中所见的异象和它的解析说出来)。  
 10 我在床上，脑中所见的异象是这样：我观看着，我见地当中有一棵树，极其高。  
 11 那树直长起来，长得很坚强，高到顶天，全地四极都能看到。  
 12 它的叶子美丽，它的果子极多，众生的食物就在其中。山野的走兽得到荫影在它之下，空中的飞鸟住在它的枝子上，凡有血肉的都从它而得食。  
 13 「我在床上，在我脑中所见的异象中，我观看着，就见有一位警卫者，就是一位圣者，从天上降下来。  
 14 我使劲喊着，这样说：『要伐倒这树，要砍下它的枝子，摇掉它的叶子，抛散它的果子，使走兽离开树下，使飞鸟躲开树枝。  
 15 然而它根上的树墩子却要留在地里，用鉄圈和铜圈箍住，在山野的嫩草中让天露滴湿，使他的分儿就在地上的青草，跟走兽一样。  
 16 使他的心改变得不是人的心；给他一个兽的心，使他经过七个时期。  
 17 这件事乃是由那些警卫者所发的命令；这事情是由那些圣者所传的话，好叫众生知道：至高者在人国中掌权，他喜欢将国赐给谁，就赐给谁；或是立极卑微的人执掌国权。』  
 18 这个梦就是我尼布甲尼撒王所梦见的；伯提沙撒阿，你要将这梦的解析说明白，因为我国中所有的博士都不能将梦的解析告诉我，惟独你能，因为你里头有圣神明之灵(或译：至圣上帝之灵)。」  
 19 于是那名叫伯提沙撒的但以理一时愕然，他的思想使他惊惶。王应时说：「伯提沙撒阿，不要让梦和梦的解析使你惊惶。」伯提沙撒回答说：「我主阿，愿这梦归与恨恶你的人，而其解析归与你的敌人。  
 20 你所见的树直长起来，长得很坚强，高得顶天，全地都能看到；  
 21 它的叶子美丽，它的果子极多，众生的食物就在其中，山野的走兽住它之下，空中的飞鸟居于它的枝子。  
 22 「王阿，这直长起来，而长得很坚强的就是你。你的强大直增强着，强到顶天，你的权柄管到地极。  
 23 王既看见一位警卫者，就是一位圣者，从天上降下来，说：『要将这树伐倒毁坏；然而它根上的树墩子却要留在地里，用鉄圈和铜圈箍住，在山野的嫩草中让天露滴湿，使他的分儿跟山野的走兽一样，直到七个时期他都经历过去』；  
 24 王阿，梦的解析就是这样：那临到我主我王的事就是至高者所定的命令：  
 25 说你必被赶逐，离开人类，你的住处必同山野的走兽在一起；你必受迫而吃草如牛，被天露滴湿，经过七个时期；等到你承认至高者在人国中掌权，他喜欢将国赐给谁，就赐给谁。  
 26 警卫者既吩咐把树根上的墩子留着，那就是说：等到你承认是天在掌权，你的国就必立定归你。  
 27 所以，王阿，求你悦纳我的谏诤，以显义气而断绝罪恶，以怜悯贫困人而除掉罪孽，使你的安乐兴隆或者可以延长。」  
 28 这些事都应验到尼布甲尼撒王身上了。  
 29 过了十二个月，王在巴比伦王家宫殿上散步。  
 30 王应时说：「这岂不是大巴比伦，我用我财力的权势所建筑，做王家宫殿，要显示我威严之光荣的吗？」  
 31 这话在王口中，还未说完，就有声音从天上传下来，说：「尼布甲尼撒王阿，有神言是对你说的：国权已经离开了你了。  
 32 你必被赶逐离开人类，你的住处必同山野的走兽在一起；你必受迫而吃草如牛，经过七个时期，等到你承认至高者在人国中掌权，他喜欢将国赐给谁，就赐给谁。」  
 33 立刻地，这神言就应验到尼布甲尼撒身上了。他即被赶逐离开人类，吃草如牛，其身体被天露滴湿，以致其头发长长像鹰毛，其指甲如同鸟爪。  
 34 「日子过后，我尼布甲尼撒举目望天，我的悟牲恢复过来，我便祝颂那至高者，称颂那活到永远的上帝，而归荣耀于他：因为他的权柄是永远的权柄，他的国度代代长存。  
 35 地上所有的居民都算不了什么；在天上的万军，和地上的居民中，他都凭自己的意旨行事；没有人能拦住他的手，或是问他说：『你作什么？』  
 36 就在那时我的悟性就恢复过来；为了我国的光荣，我的威严和光辉也都恢复归我。我的参谋和大臣又常来求见；我又得坚立在国位上；超越的尊大又加增于我。  
 37 现在我，尼布甲尼撒，称颂，尊崇，归荣耀于天上的王，因为他所作的全都对，他所行的也都公平；他能把行为骄傲的降为卑微。」