# 但以理书 - 第五章
  
 1 伯沙撒王为他的一千大臣摆设了盛筵，跟这一千人对面喝酒。  
 2 当伯沙撒喝酒欢畅的时候，他吩咐人将他父亲(或译：祖父)尼布甲尼撒从耶路撒冷里面殿堂中所掠取的金银器皿拿来，王和大臣王后妃嫔好用这些器皿来喝酒。  
 3 于是人就把从耶路撒冷里面上帝殿中，就是殿堂中，所掠取的金银器皿拿了来；王和大臣王后妃嫔就用这些器皿来喝酒。  
 4 他们喝酒，称颂了金银铜鉄木头石头的神。  
 5 立刻有人手的指头伸出来(同词：拿来)，在王家宫殿的粉墙上，灯台相对的地方，写字；王见了写字的手掌。  
 6 王就变了气色，他的思想使他惊惶；他的腰骨好像脱了节，双膝直彼此相碰。  
 7 王使劲地喊着，吩咐人将那些用法术的，那些迦勒底博学的人，和占卜的，领进来。王应时对巴比伦的博士说：「什么人能读这文字，把它的解析向我讲明白的，他就可以穿紫红色袍，脖子上带金链，在国中掌权，居第三位。」  
 8 于是王所有的博士都进了来，却不能读那文字，也不能把解析告诉王。  
 9 伯沙撒王就很惊惶，气色突变，他的大臣也都惊愕失措。  
 10 太后因王和他的大臣所说的话，就进了宴宫；太后应时说：「愿王万岁！你的思想可别使你惊惶哦；气面可不要变哦！  
 11 在你国中有一个人，他里头有圣神明之灵。你父在世的日子，发现这人心中有亮光，有通达，有智慧，好像神明的智慧；你父尼布甲尼撒王(此处原有：王你的父)曾经立了他为术士及用法术的，跟迦勒底博学的人和占卜者，的领袖；  
 12 都因为在他里头，在但以理心里，有非常高超之灵，有知识，有通达，能讲明梦的解析，能释谜语，能解难题的结──这但以理，王又给他起名叫伯提沙撒：现在可以把但以理召来；他一定能把解析讲明白。」  
 13 于是但以理就被领进到王面前。王应时问但以理说：「你就是但以理么，就是在犹大被掳的人之中，我王我父从犹大掳来的那位吗？  
 14 我听到你的事了，听说你有圣神之灵(或译：至圣上帝之灵)，说你里面有亮光，有通达，有非常高超的智慧。  
 15 现在博士跟用法术的都被领到我面前，为要叫他们读这文字，把它的解析告诉我，无奈他们都不能把这话的解析讲出来。  
 16 但是我听到了你的事了，听说你善于解析，能解难题的结。现在你若能读这文字，把解析告诉我，就可以穿上紫红色袍，脖子上戴金链，在国中掌权，居第三位。」  
 17 但以理就在王面前回答说：「你的赠品可以归你自己，你的赏报可以给予别人；然而我却要为王读这文字，把解析告诉王。  
 18 王阿，至高的上帝曾将国位，大权，尊荣，威严，赐给你父尼布甲尼撒；  
 19 因于上帝所赐给他的大权，各族之民，列国之民，各种方言的人就都在他面前战兢恐惧：他喜欢杀谁，就杀谁，喜欢让谁活着，就让谁活着，他喜欢让谁升高，就让谁升高，喜欢让谁降低，就让谁降低。  
 20 但他心高气傲，刚愎自用，就从他的国位上黜落下来，他的尊荣就被褫夺。  
 21 他被赶逐离开人类；他的心变如走兽的心；他的住处同野驴在一起；他受迫而吃草如牛；他的身体被天露滴湿，等到他承认至高上帝在人国中掌权，都随着自己的意旨立人来管理。  
 22 而你呢，伯沙撒阿，你是他的儿子，你虽知道这一切，你心仍不自己谦卑，  
 23 竟对着天上的主高抬自己，叫人把他殿中的器皿拿到你面前，你和你大臣，王后，妃嫔竟用这些器皿来喝酒；你又称颂那些金银铜鉄，木头石头的神，就是那些不能看，不能听，不能知道的；至于你手中执掌你气息，那管理你一生行程的上帝，你却不将尊荣归与他。  
 24 「于是从『神在』那里就有手掌伸出，这文字便题签出来。  
 25 以下这句就是所题签的文字：『弥尼，弥尼，提客勒，乌法珥新。』  
 26 这话的解析是这样：『弥尼』即是：『上帝已经数算了你执掌国政的年日，使它终止』；  
 27 『提客勒』即是：『你被称在天平里，被发现为亏欠的』；  
 28 『才勒斯』(此为『法珥新』一词之单数式；亦与『波斯』一词同字母)即是：『你的国崩裂了，归与玛代和波斯人。」  
 29 于是伯沙撒下了令，人就把紫红色袍给但以理穿上，把金链给他带在脖子上；又传出有关于他的公布：使他在国中掌权，居第三位。  
 30 就在那一夜，迦勒底王伯沙撒就被弑杀了。  
 31 (亚兰文作但6：1)玛代人大利乌就取了迦勒底国；那时大利乌约六十二岁。