# 但以理书 - 第七章
  
 1 巴比伦王伯沙撒元年，但以理作了一个梦，看见了他在床上他脑中所见的异象，就把那梦记录下来，述说那事的大要。  
 2 但以理应时地说：「我夜里异象中在观看着，看见天上四面的风陡然风起，吹在大海之上。  
 3 有四只大兽从海中上来，彼此各不相同。  
 4 头一只像狮子，有鹰的翅膀。我直观看，看见它的翅膀被拔去，它从地上被扶起，须用两脚站立，像人一样；又有人的心给了它。  
 5 另一只兽，是第二只，好像熊。它身体的一边挺起着；口中才着三根肋骨在牙齿间；有吩咐这兽的话这样说：『起来吞吃许多的肉。』  
 6 此后我观看，就看见另有一只兽像豹，背上有鸟翅膀四个；这兽有四个头；又有权柄给了它。  
 7 此后我夜间异象中在观看着，看见第四只兽可怕可惧，非常强壮；它有大鉄牙，吞吃嚼碎；剩下的用脚去踹。这兽跟以前所有的兽大不相同；它有十个角。  
 8 我正在观赏这些角，忽见它们之间又长起另一个角来，是小小的；先前的角之中有三个在这小角之前连根都被拔出来；看哪，这角有眼像人的眼，有口说着夸大的话呢。  
 9 我正在观看，就看见有些宝座设立着，有一位寿高年迈者就席坐着；他的衣服衣服皎白如雪，他的头发如纯净的羊毛；他的宝座乃是火焰；其轮子是烧着的烈火。  
 10 有火河发出，从宝座前面流出来；伺候他的有千千，侍立在他面前的有万万；审判者坐着要开庭，案卷都展开着。  
 11 那时，因那小角说着夸大之话的声音，我就观看，看见那兽被杀，它的身体被毁坏，交给火烧。  
 12 其余的兽，它们的权柄都被夺去，它们的寿命却仍延长，到所定的时候及时期。  
 13 我夜间异象中在观看着，另有一位像人的，驾着天云而来，到那寿高年迈者那里，被引晋到他面前。  
 14 受得了权柄，尊荣和国度，使各族之民，列国之民，各种方言的人都事奉他；他的权柄是永远的权柄，不能过去，他的国度是个永不被灭的。  
 15 我但以理呢，我的灵在它的鞘子里愁苦；我脑中所见的异象使我惊惶。  
 16 我走近侍立者之中的一位，问他这一切事实是什么；他就告诉我，将其解析讲明，给我知道：  
 17 『这四只大兽，就是四个王，必从地上起来。  
 18 然而至高者之圣民必领受国度，拥有国度，直到永永远远。』  
 19 那时我愿确实知道第四只兽的事：它怎样跟那三只兽大不相同；怎样非常可怕；有鉄牙铜爪，吞吃嚼碎，而剩下的又用脚去踹；  
 20 我又愿认清它头上的十角，和那另长起来的一个角；在这个角前面怎样有三个角被它打落；这角怎样有眼，有口，能说夸大的话；其形状怎样强猛，过于它的同类。  
 21 我在观看，就看见这角同圣民接战，竟胜了他们，  
 22 直到寿高年迈者来临，至高者之圣民得伸雪，那时圣民拥有国度的时候就到了。  
 23 「那侍立者这么说：『第四只兽就是地上必有之第四个国，跟所有的国大不相同。它必吞吃全地，践踏它，嚼碎它。  
 24 至于那十个角呢，从这国中必有十个王起来；此后必另有个王起来；跟先前所有的王都不相同；他必将三个王制伏住。  
 25 他必说话顶撞至高者；必折磨至高者之圣民；想要改变节期和礼节规矩；圣民必被交付于他的手，一个时期，两个时期，半个时期。  
 26 然而审判者必坐堂审判；他的权柄必被夺去，被毁坏，被灭绝，一直到底。  
 27 国度，权柄，和普天下诸国的大权必赐给至高者圣者之民；他的国是永远的国；所有掌权的都必事奉他，听从他。』  
 28 「那事到这里就了结。我但以理呢，心里一想就惊惶，气色也突变；然而那事，我总存记于心(亚兰经文至为止)。」