# 但以理书 - 第八章
  
 1 伯沙撒王掌国政之第三年，有异象现与我但以理看见，是在先前现与我看见的之后。  
 2 我在异象中观看着；见了异象的时候，好像是在书珊宫堡，在以拦省。我在异象中观看着，又好像在乌莱河边(或点窜作：乌莱城门)。  
 3 我举目观看，见有一只公绵羊，站在河前边；它有两个角；这两个角都很高；这个角高过那个角；那较高的是后来长起来的。  
 4 我看见那公绵羊往西，往北，往南进行抵触；任何兽在它面前都站立不住；也没有人能援救人脱离它的手：它迳自任意而行，扩大自己的势力。  
 5 我正辨别的时候，忽见有一只公山羊从西边来，走遍了全地，脚又不触着地；这只山羊有个奇特的角在两眼之间。  
 6 它到我所看见站在河前边的，那有双角的公绵羊那里，去大发烈怒，向它直闯。  
 7 我见公山羊走近公绵羊，愤激恼怒它，抵触它，折断它的两角；绵羊在它面前站立不住；它将绵羊触倒在地上，用脚践踏它；没有能援救绵羊脱离它的手的。  
 8 这公山羊扩大自己的势力，扩大至极；正强盛时，那大角折断了；又在角根上向天之四方(原文：风)长起另(同词：奇特)四个角来。  
 9 从四个角之中的一个又长出另一个角来，是小的(传统：从细小之中)，向南，向东，向华美之地渐渐成了非常强大。  
 10 它渐渐强大，高及天象，将些天象和星宿抛落地上，用脚践踏。  
 11 (经文有残缺，意难确定)它迳自扩大势力，甚至自以为是天象之君，竟把不断献与天象之君的燔祭除掉，把天象之君的圣建筑物抛弃。  
 12 有军队被遣派，以犯罪行为阻挠不断献之祭；它将真理抛弃地上，任意而行，无不顺利(经文有残缺，意难确定)。  
 13 我听见有一位圣者在说话；又有一位圣者问那说话的圣者，说：「关于以下这些事的异象要延到几时呢？关于这不断献的燔祭之被除掉和那使地荒凉的罪过行为，以及将圣所和拜神仪节任意践踏的事；要延到几时呢？  
 14 他对他(传统：我)说：「要延到二千三百个暮暮朝朝，然后圣所才能正宗化过来。」  
 15 我，但以理，既见了这异象，就想法子要明白它的意义；忽见有一位形状像人的站在我面前。  
 16 我又听见乌莱河两岸之间有人的声音呼叫着说：「加百列阿，要使这人明白所见的景象。」  
 17 他便走近我所站的地方；他一来到，我就惊惶失措，脸伏于地。他对我说：「人子阿，你要明白这异象是关于末了时期的。」  
 18 他同我说话的时候，我昏昏沉睡，脸伏于地；他就摸我，扶我站起来。  
 19 他说：「我要指示你知道上帝震怒之末期所必有的事，因为这是关于末了之定期的。  
 20 你所看见那有双角的公绵羊，就是玛代和波斯的王。  
 21 那多毛的公山羊就是希腊(原文：雅完)王；那两眼之间的大角，就是头一个王。  
 22 至于那折断了的角，在其根上又立起四个角来的：这就是：有四个国要从他国中立起来，只是没有他那样的权势(经文相同：却不是出于他自己的权势)。  
 23 这四国执政的末期，罪恶(传统：犯罪的人)贯满的时候，必有一个王立起来，鉄面无情，惯用双关诈语。  
 24 他的权势必然强盛，却不是出于他自己的权势(经文相同：只是没有他那样的权势)：他必行极出奇的毁灭，顺利成功而行；他又必毁灭强盛者和圣者之民。  
 25 他用权术使手中的诡诈顺利进行；心里计画着扩大自己势力的事；当在安乐自得，坦然无备的时候，毁灭许多人；竟要站立起来攻击万君之君；至终却因非人之手而被破毁。  
 26 所说暮暮朝朝所见的景象乃是真的；但你要将这异象封住，因为那是关于将来许多年日的。」  
 27 于是我但以理精疲力竭，病了几天，然后起来办理王的事务；我因所见的景象而惊骇，全不明白其中的意义。