# 但以理书 - 第九章
  
 1 玛代人的种族，亚哈随鲁的儿子大利乌被立为王管理迦勒底国的元年：──  
 2 他执政之第一年，我但以理就注意到经书上永恒主的话传与神言人耶利米论到耶路撒冷荒废的事必须足满七十年。  
 3 我便以禁食麻布炉灰咬紧牙根(原文：坚定脸面)而向主上帝寻求，祷告，恳求。  
 4 我向永恒主我的上帝祈祷认罪，说：「哦，主阿，至大，至可畏惧的上帝阿(或译：哦，主阿，至有权势，至大，至可畏惧的阿)，向爱你(原文：他)，守你(原文：他)诫命的人守约守坚爱的阿，  
 5 我们犯罪作孽，行恶背叛，偏离了你的诫命典章；  
 6 我们也没有听从你仆人，众神言人们，那些奉你名向我们的王和首领跟父老及国中众民说了话的人。  
 7 主阿，你是对的，是我们满面蒙羞，正如今日一样；惭愧的是犹大人，是耶路撒冷居民，是以色列众人，无论近处或远处，在你赶逐他们到之各地的，都因他们对你表现了不忠实。  
 8 永恒主阿，是我们满脸蒙羞：惭愧的是我们的王，和首领跟父老，因为我们犯了罪得罪了你。  
 9 但是怜悯人赦免人的乃是主我们的上帝；因为我们背叛了他；  
 10 我们没有听永恒主我们的上帝的声音，而遵行他的指示，就是他由他仆人神言人们经手所摆在我们面前的。  
 11 以色列众人都越犯了你的律法而偏行，不听你的声音，以致在上帝仆人摩西律法书上所写的咒诅和誓言都倾倒在我们身上，因为我们犯罪得罪了上帝(原文：他)。  
 12 他以降大灾祸于我们身上而实行了他的话，就是他所说来警戒我们，也警戒那些管理我们的官长：他所施的大灾祸是在普天之下未曾行过，像在耶路撒冷所行过的那样。  
 13 这一切灾祸都照摩西律法书上所写的临到我们身上了，而我们却没有求永恒主我们的上帝的情面，而使我们回头离开我们的罪孽，而留心于你的真理。  
 14 因此永恒主时刻准备着把这灾祸，降到我们身上来，因为永恒主我们的上帝在他所行的事上都是对的，而我们却没有听他的声音。  
 15 如今主我们的上帝阿，你曾用大力的手把你的子民从埃及地领出来，而为你自己立了名，正如今日一样；唉，我们犯了罪；我们是邪恶的。  
 16 主阿，求你按你所显的义气使你的怒气烈怒转离你的城耶路撒冷，你的圣山；因为为了我们的罪和我们列祖的罪孽之缘故，耶路撒冷和你的子民已成了我们四围众人所羞辱的了。  
 17 如今我们的上帝阿，听你仆人的祷告和恳求哦！主阿，为了你自己的缘故(传统：为了主的缘故)使你的脸光照你这荒凉的圣地吧！  
 18 我的上帝阿，倾耳以听，睁眼而看我们荒凉之地和这称为你名下的城哦；因为我们把恳求的话呈到你面前，并不是靠着我们自己的义，乃是靠着你的大怜悯。  
 19 主阿，听哦！主阿，赦免哦！主阿，留心听而实行哦！为了你自己的缘故，别拖延哦，我的上帝阿！因为这城和这人民都是称为你名下的阿。」  
 20 我还在说话，还在祷告，承认我的罪，和我本国人民以色列的罪；我还在为我的上帝的圣山恳求的话呈到我的上帝面前；  
 21 我还在祷告中说话的时候，我先前在异象中所见的那人加百列奉命迅速地飞(意难确定)来，大约在献晚祭时候接近着我。  
 22 他来(传统：使明白)同我讲话说：「但以理阿，现在我出来，是要使你有智慧有聪明。  
 23 你初恳求的时候，就有神言发出，故此我来告诉你，因为你是大蒙眷爱的；所以你要思想这事，要注意所见的景象。  
 24 「关于你本国人民和你的圣城，已经截定了七十个七，为要结束罪过，了结罪恶，除尽罪孽，引进永久的义，印证(或译：封住)异象和神言人的话，膏抹至圣之地(或译：至圣之坛)。  
 25 你要知道，要明白，从神谕之发出：『恢复并重新建耶路撒冷』，直到有受膏之人君的时候，必有七十个七。经历了六十二个七，耶路撒冷必得恢复，重新建造，有广场有濠沟，这又是在困苦时候造的。  
 26 六十二个七之后，必有一位受膏者要被剪除，而一无所有(意难确定)；必有一王将来的人君的兵众来毁灭这城和这圣所。其结局必在横流淹没中；必有争战直到末了；荒凉的事乃是鉄定了的。  
 27 一个七之内，他必跟许多人坚定盟约；一个七之一半，他必使宰祭和素祭止息；代替这祭献的(传统：在翅膀上)必是个可憎者，使圣地荒凉者，直到毁灭之事，鉄定之事，倾倒在那使圣地荒凉者身上为止。」