# 但以理书 - 第十一章
  
 1 我，我在玛代人大利乌(七十子作：古列)元年，米迦勒(传统：我)就站立起来，以加强我(传统：他)的力气，以帮助我(传统：他)了。  
 2 「现在我把真确的事告诉你。波斯还有三个王要立起来；第四个必取得财富，富裕大过诸王；他既因富足而强盛，就必全面激动希腊国。  
 3 必有一个英勇的王要立起来，执掌大权而统治，任意而行。  
 4 他一立起来，他的国就破裂，向天的四方而分裂，却不归于他的后代；分裂的也比不上他所执掌的统治权；因为他的国必被拔出，归与他后代以外的人。  
 5 「南方的王必然强盛；他将帅中必有一个强盛过他，并要施行统治：他的统治权的确是大的统治权。  
 6 过了几年，他们必彼此联盟；南方王的女儿必于归于北方王，以完成妥当的合约；但这女子手臂之力都持不住了；她的后裔(传统：她的手臂)也站立不住；她和陪伴她来的，跟她的孩子(传统：跟生她的)和她的丈夫(传统：和那拥有她的)都必被交出于死地。  
 7 「当那些时候(此短句原在第六节之末)，这女子的根儿上必有一根枝子要立起来，接替他的位子；他必来到外郭(传统：军队)，进入北方王的保障，同他们周旋，而强过他们。  
 8 连他们的神像，同铸像，同宝器，不拘是银的，是金的，都掳掠到埃及去；于是他几年以内也站着不动，不去攻击北方之王。  
 9 北方的王(原文：他)必进入南方王的国，却要仍回本地。  
 10 「北方王(原文：他)的两个儿子必动起武，聚集大队蜂拥军兵；这军兵必前进直往，如大水泛滥，棋流漫过，重复动武，直到对方的保障。  
 11 南方王必愤激恼怒，出来同北方王争战；北方王(原文：他)必兴举大军，但这大军必被交付于南方王(原文：他)手中。  
 12 大军既被扫荡，南方王(原文：他)心就高傲；他虽使几万人仆倒，却不显出太强猛。  
 13 北方王必再兴举大军，比先前的更多；过了几年(传统：过了时候年数)，他必率领大军队，带着许多军队装备前进直往。  
 14 「那时必有许多人站立起来攻击南方王，你本国人民中的暴徒也必挺身而起，要使那异象得实现；然而他们却必败倒。  
 15 北方王必来，倒土堆攻取堡垒城。南方的兵力必站立不住；就是精选的兵众也无力站住。  
 16 那来攻击他的必任意而行；没有人在北方王(原文：他)面前站立得住；北方王(原文：他)必站在那华美之地：其全部(传统：毁灭)都在他手中。  
 17 他必硬着头皮用他全国之力而来；(系经点窜翻译的)同南方王(原文：他)立妥当的合约，加以实行，(系经点窜翻译的)将自己的女儿(传统：将妇人们的女儿。叙利亚作：男人们……七十子作：男人……)给南方王(原文：他)为妻，要使南国(原文：她)败坏；但这计谋(原文：她)却不能树立功效，也对自己毫无益处。  
 18 后来他必转向沿海岛屿，并且夺取了许多：但必有一个将军阻止北方王(原文：他)所施的这种凌辱，而北方王(原文：他)却不能将其凌辱还施于将军(原文：他)。  
 19 于是他必转向他本地的保障，却要倾覆仆倒，无人找得着他。  
 20 「那时必有一个立起来的人接替他的位子，打发横徵暴敛的人为了君王的荣华而遍行国内；但不多几日这王就必破败，却不是因面对面的打斗，也不是因争战。  
 21 「必有一个卑鄙的人立起来接替他的位子；君王的威荣未曾给了他，他却趁人坦然无备时用圆滑手段取得了国。  
 22 军兵在他面前必完完全全被冲没(传统：势如洪水的军兵在他面前必被冲没)而破败；盟约的人君也必如此。  
 23 由于人跟他联盟的缘故，他必行诡诈；抖起来，以小小的国成为强盛。  
 24 趁人坦然无备时，来到省内极肥的地区，行他列祖和他列祖的祖所没有行过的，将掳物掠物和财物散给众人；并且设计谋以攻打堡垒城；不过也只是到已定的时期罢了。  
 25 他必奋力鼓勇率领大军队去攻击南方王；南方王也必率领又大又很强的军队去作战，然而却站立不住，因为有人设计谋害南方王。  
 26 吃王大餐的必使他破败；他的军队必被冲没，而被刺死倒毙的很多。  
 27 这两个王呢，一心专想行坏事；在同一席上也说谎；但那是不能成功的，因为到了定期，结局还是来到。  
 28 北方王(原文是他)必带着大量财物返回他本地；他的心反对圣约，故此他说行就行，返回本地。  
 29 「到了定期，他必返回到南方；但这后一次却不如前一次。  
 30 因为基提战船必来攻击他，他就丧胆而回；他恼恨圣约，任意而行；他必回来，联络背弃圣约的人。  
 31 由他指挥的军兵必立起来，亵渎那做保障的圣地，废除不断献的燔祭，设立使地荒凉的可憎之像。  
 32 他必用圆滑手段去使作恶违背圣约的人世俗化；惟独认识他们之上帝的子民必刚强而力行。  
 33 民间的通达人必教训大众明白，但他们必在几天之间由刀剑跟火焰，因被掳或被抢而仆倒。  
 34 他们败倒的时候，稍微得到援助，大众却要用圆滑手段依附他们。  
 35 通达人之中有些仆倒的，那是要在其余的人中间施行锻才磨净洗白的工夫，直到末了时期，因为到了定期，结局还是来到。  
 36 「那王必任意而行，自高自大超过所有的神，又说了荒谬怪诞的话来攻击万神之神上帝。他倒会亨通顺利，直到上帝的震怒发尽；因为鉄定的事必定作成。  
 37 他必不顾他列祖的神，也不顾妇女所爱慕的神；无论何神他都不顾，因为他必自大高过一切。  
 38 他倒要敬拜保障的神以代替之；他列祖所不认识的神，他倒要用金银宝石和珍宝去敬拜。  
 39 他必使敬拜外人之神的人民(传统：和……一同)帮助做守卫保障者(传统：堡垒)；凡承认他的，他就将尊荣加给他们，使他们管辖大众，又将土地分给他们做采地。  
 40 「到了末了时期，南方王必跟他抵触来抵触去；北方王必用战车，马兵，和许多战船，势如暴风，来攻击他；也必进入列国，如大水泛滥，横流漫过。  
 41 又必进入那华美之地；成千成万的人(传统：许多国土)必仆倒；但以下这些国的人：以东人，摩押人，和大部分的亚扪人：必被搭救脱离他的手。  
 42 他必伸手攻击列国之地，埃及地也逃脱不了。  
 43 他必掌管埃及金银的宝藏和各样珍宝；吕彼亚人和古实人都必跟着他。  
 44 但从东方和北方来的消息必使他惊惶，他就大发烈怒而出兵，要将大众除灭，杀灭归神。  
 45 他必在海与华美的圣山之间树立他宫殿式的帐幕。后来走到他的结局，也没有人帮助他。