# 历代志上 - 第一章
  
 1 亚当，塞特，塞特，以挪士；  
 2 该南，玛勒列，玛勒列，雅列；  
 3 以诺，玛土撒拉，拉麦；  
 4 挪亚，闪，含，雅弗。  
 5 雅弗的子孙是歌篾，玛各，玛代，雅完，土巴，米设，提拉。  
 6 歌篾的子孙是亚实基拿，低法(在创10:3是利法)，陀迦玛。  
 7 雅完的子孙是以利沙，他施，基提，罗单人。  
 8 含的子孙是古实，埃及，弗，迦南。  
 9 古实的子孙是西巴，哈腓拉，撒弗他，拉玛，撒弗提迦。拉玛的子孙是示巴，底但。  
 10 古实又生宁录，宁录是地上最早的英雄。  
 11 埃及生路低人(或译：路比人)，亚拿米人，利哈比人，拿弗土希人，  
 12 帕斯鲁细人，迦斯路希人，和迦斐托人；从迦斐托人出的有非利士人。  
 13 迦南生他的长子西顿，又生赫，  
 14 和耶布斯人，亚摩利人，革迦撒人，  
 15 希未人，亚基人，西尼人，  
 16 亚瓦底人，洗玛利人，哈马人。  
 17 闪的子孙是以拦，亚述，亚法撒，路德，亚兰；亚兰的子孙是乌斯，户勒，基帖，米设(在创10:23是玛施)。  
 18 亚法撒生沙拉，沙拉生希伯。  
 19 希伯生了两个儿子：一个名叫法勒，因为当他的日子地就分界；法勒的兄弟名叫约坍。  
 20 约坍生亚摩答，沙列，哈萨玛非，耶拉，  
 21 哈多兰，乌萨，德拉，  
 22 以巴录(在创10:28是俄巴路)，亚比玛利，示巴，  
 23 阿斐，哈腓拉，约巴：这些人都是约坍的子孙。  
 24 闪，亚法撒，沙拉；  
 25 希伯，法勒，拉吴；  
 26 西鹿，拿鹤，他拉；  
 27 亚伯兰，亚伯兰就是亚伯拉罕。  
 28 亚伯拉罕的儿子是以撒，以实玛利。  
 29 以下这些人是他们的后代：以实玛利的长子是尼拜约；其余的儿子是基达，押德别，米比衫，  
 30 米施玛，度玛，玛撒，哈达，提玛，  
 31 伊突，拿非施，基底玛：这些人是以实玛利的儿子。  
 32 亚伯拉罕的妾基土拉的儿子如下：她生了心兰，约珊，米但，米甸，伊施巴，书亚。约珊的儿子是示巴和底但。  
 33 米甸的儿子是以法，以弗，哈诺，亚比大，以勒大：这些人都是基土拉的子孙。  
 34 亚伯拉罕生以撒。以撒的儿子是以扫和以色列。  
 35 以扫的儿子是以利法，流珥，耶乌施，雅兰，可拉。  
 36 以利法的儿子是提幔，阿抹，洗披，迦坦，基纳斯，亭纳，亚玛力。  
 37 流珥的儿子是拿哈，谢拉，沙玛，米撒。  
 38 西珥的儿子是罗坍，朔巴，祭便，亚拿，底顺，以察，底珊(或译：利珊)。  
 39 罗坍的儿子是何利，荷幔；罗坍的妹妹是亭纳。  
 40 朔巴的儿子是亚勒安，玛拿辖，以巴录，示非，阿南。祭便的儿子是亚雅，亚拿。  
 41 亚拿的儿子是底顺。底顺的儿子是哈默兰，伊是班，益兰，基兰。  
 42 以察的儿子是辟罕，撒番，耶亚干。底珊的儿子是乌斯，亚兰。  
 43 当没有王治理以色列人之前，在以东地执政的王是以下这些人：比珥的儿子比拉；他的京城名叫亭哈巴。  
 44 比拉死了，波斯拉人谢拉的儿子约巴接替他作王。  
 45 约巴死了，提幔人之地户珊接替他作王。  
 46 户珊死了，比达的儿子哈达接替他作王；这哈达是在摩押田野击败米甸人的；他的京城名叫亚未得。  
 47 哈达死了，玛士利加人桑拉接替他作王。  
 48 桑拉死了，大河边的利河伯人扫罗接替他作王。  
 49 扫罗死了，亚革波的儿子巴勒哈南接替他作王。  
 50 巴勒哈南死了，哈达接替他作王；他的京城名叫巴伊；他的妻子名叫米希她别，是米萨合的孙女，玛特列的女儿。  
 51 哈达死了，以东人的族系长(同词：百夫长)有亭纳族系长，亚勒雅族系长，耶帖族系长，  
 52 亚何利巴玛族系长，以拉族系长，比嫩族系长，  
 53 基纳斯族系长，提幔族系长，米比萨族系长，  
 54 玛基叠族系长，以兰族系长；以上这些人是以东人的族系长。