# 历代志上 - 第二章
  
 1 以下这些人是以色列的儿子：如便，西缅，利未，犹大，以萨迦，西布伦，  
 2 但，约瑟，便雅悯，拿弗他利，迦得，亚设。  
 3 犹大的儿子是珥，俄南，示拉：这三人是迦南人书亚的女儿给他生的。犹大的长子珥在永恒主看为坏人，永恒主就使他死了。  
 4 犹大的儿媳妇他玛给犹大生了法勒斯和谢拉：犹大共有五个儿子。  
 5 法勒斯的儿子是希斯崙，哈母勒。  
 6 谢拉的儿子是心利(在书1:18作撒底)，以探，希幔，甲各，大拉(有古卷：达儿大)：共五个人。  
 7 迦米的儿子是亚割珥(或译：亚干)，这亚割珥在该被毁灭归神之物上犯了不忠实的罪，把以色列人搞坏了。  
 8 以探的儿子是亚撒利雅。  
 9 希斯崙生的儿子是耶拉篾，兰，基路拜(即：『迦勒』的另一写法)。  
 10 兰生亚米拿达，亚米拿达生拿顺，拿顺是犹大人的首领。  
 11 拿顺生撒玛；撒玛生波阿斯，  
 12 波阿斯生俄备得，俄备得生耶西，  
 13 耶西生长子以利押，次子亚比拿达，三子示米亚(撒上16：9作沙玛)，  
 14 四子拿坦业，五子拉代，  
 15 六子阿鲜，七子大卫。  
 16 他们的姐妹是洗鲁雅和亚比该。洗鲁雅的儿子是亚比筛，约押，亚撒黑，三个人。  
 17 亚比该生亚玛撒，亚玛撒的父亲是以实玛利人益帖。  
 18 希斯崙的儿子迦勒跟妻子亚苏巴［也就是耶略］生了儿子：她的儿子是耶设，朔罢，押墩这些人。  
 19 亚苏巴死了，迦勒又娶以法他，以法他给他生了户珥。  
 20 户珥生乌利，乌利生比撒列。  
 21 后来希斯崙进去找基列的祖玛吉的女儿，娶了她，那时他六十岁；玛吉的女儿给他生了西割；  
 22 西割生睚珥；睚珥在基列地有二十三个城。  
 23 但基述人和亚兰人从他们夺取了睚珥的帐篷村(即：哈倭特睚珥)，跟基纳和基纳的众厢镇(同词：女儿)，六十个城。以上这些人都是基列的祖玛吉的子孙。  
 24 希斯崙死后，迦勒进去找他父亲希斯崙的妻子以法他，以法他给他生了亚施户，亚施户是提哥亚的父亲。  
 25 希斯崙的长子耶拉篾的儿子是：长子兰，和布拿，阿连，阿鲜，亚希雅。  
 26 耶拉篾另有一个妻子名叫亚他拉，她是阿南的母亲。  
 27 耶拉篾的长子兰的儿子是玛斯，雅悯，以结。  
 28 阿南的儿子是沙买，雅大。沙买的儿子是拿答，亚比述。  
 29 亚比述的妻子名叫亚比孩；亚比孩给他生了亚办和摩利。  
 30 拿答的儿子是西列，亚遍；西列死了，没有儿子。  
 31 亚遍的儿子是以示。以示的儿子是示珊。示珊的儿子是亚来。  
 32 沙买的兄弟雅大的儿子是益帖，约拿单；益帖死了，没有儿子。  
 33 约拿单的儿子是比勒，撒萨：以上这些人是耶拉篾的子孙。  
 34 示珊没有儿子，只有女儿。不过示珊有一个仆人是埃及人，名叫耶哈。  
 35 示珊将女儿给了仆人耶哈做妻子，她给他生了亚太。  
 36 亚太生拿单，拿单生撒拔，  
 37 撒拔生以弗拉，以弗拉生俄备得，  
 38 俄备得生耶户，耶户生亚撒利雅，  
 39 亚撒利雅生希利斯，希利斯生以利亚萨，  
 40 以利亚萨生西斯买，西斯买生沙龙，  
 41 沙龙生耶加米雅，耶加米雅生以利沙玛。  
 42 耶拉篾的兄弟迦勒的儿子有长子玛利沙，是西弗的祖；玛利沙的儿子是希伯崙的祖。  
 43 希伯崙的儿子是可拉，他普亚，利肯，示玛。  
 44 示玛生拉含，是约干的祖；利肯生沙买。  
 45 沙买的儿子是玛云，玛云是伯夙的祖。  
 46 迦勒的妾以法生哈兰，摩撒，迦谢；哈兰生迦卸。  
 47 雅代的儿子是利健，约坦，基珊，毘力，以法，沙亚弗。  
 48 迦勒的妾玛迦生示别，特哈拿；  
 49 又生麦玛拿的祖沙亚弗，抹比拿的祖和基比亚的祖示法。迦勒的女儿是押撒。  
 50 以上这些人是迦勒的子孙。户珥的子孙是长子以法他，基列耶琳的祖朔巴，  
 51 伯利恒的祖萨玛，伯迦得的祖哈勒。  
 52 和经学士的家族，住在雅比斯的，特拉人，示米押人，苏甲人。以上这些人是基尼人，是从利甲家的祖哈末传下来的。  
 53 基列耶琳的家族是以帖人，布特人，舒玛人，密来人；又从这些家族中出的有琐拉人和以实陶人。  
 54 萨玛的子孙是伯利恒人，尼陀法人，亚他绿伯约押人，玛拿哈人的一半，琐利人，  
 55 和经学士的家族尼人，是从利甲家的祖哈末传下来的。