# 历代志上 - 第四章
  
 1 犹大的儿子是法勒斯，希斯崙，迦米(谅为迦勒之误)户珥，朔巴。  
 2 朔巴的儿子利亚雅生雅哈，雅哈生亚户买和拉哈：这些人是琐拉人的家族。  
 3 以坦的儿子(传统作：祖)是耶斯列，伊施玛，伊得巴；他们的姊妹名叫哈悉勒玻尼。  
 4 基多的祖是毗努伊勒，户沙的祖是以谢珥；这些人是伯利恒的祖以法他的长子户珥所生的。  
 5 提哥亚的祖亚施户有两个妻子：希拉和拿拉。  
 6 拿拉给亚施户生亚户撒，希弗，提米尼，哈辖斯他利：这些人是拿拉的儿子。  
 7 希拉的儿子是洗列，琐辖，伊提南(有古卷有：『哥斯』一名)。  
 8 哥斯生亚诺，琐比巴，和哈崙的儿子亚哈黑的家族。  
 9 雅比斯比他族弟兄们尊贵，因此他母亲给他起名叫雅比斯，意思是说：「我在痛苦中生的」。  
 10 雅比斯呼求以色列的上帝说：「哦，我是多么切愿你大大赐福与我，扩张我的境界，你的手常与我同在，你能有所作为，使我不遭灾害，不受痛苦阿！」上帝就使他所求的成就。  
 11 书哈的弟兄基绿(即：『迦勒』的另一写法)生米黑，米黑是伊施屯的祖。  
 12 伊施屯生伯拉巴，巴西亚，和珥拿辖的祖提欣拿：这些人是利迦人。  
 13 基纳斯的儿子是俄陀聂，西莱雅。俄陀聂的儿子是哈塔，悯挪太(传统：缺『悯挪太』一名)。  
 14 悯挪太生俄弗拉；西莱雅生革夏纳欣人的祖约押；因为他们是匠人。  
 15 耶孚尼的儿子是迦勒，迦勒的儿子是以路，以拉，拿安；以拉的儿子是基纳斯。  
 16 耶哈利勒的儿子是西弗，西法，提利，亚撒列。  
 17 以斯拉的儿子是益帖，米列，以弗，雅伦：米列娶法老的女儿比提雅为妻；比提雅怀孕，生米利暗，沙买，和以实提摩的祖益巴。  
 18 米列的犹大妻子又生了基多的祖雅列，梭哥的祖希伯，和撒挪亚的祖耶古鉄。  
 19 荷第雅的妻子，拿含的姊妹，所生的儿子是迦米人基伊拉的祖，和玛迦人以实提摩的祖。  
 20 示门的儿子是暗嫩，林拿，便哈南，提伦。以示的儿子是梭黑和便梭黑。  
 21 犹大的儿子示拉；示拉的儿子是利迦的祖珥，玛利沙的祖拉大，和在伯亚实比细麻布织造厂的家族们。  
 22 还有约敬，哥西巴人，约阿施，萨拉，在摩押掌权过，又回到伯利恒来的(传统：又有雅叔比利恒)：都是古昔所记载的(或译：事迹)。  
 23 这些人是窑匠，是尼他应和基低拉的居民；他们和王一同住在那里，为王作工。  
 24 西缅的儿子是尼母利，雅悯，雅立，谢拉，扫罗。  
 25 扫罗的儿子是沙龙，沙龙的儿子是米比衫，米比衫的儿子是米施玛；  
 26 米施玛的子孙如下：米施玛的儿子是哈母利，哈母利的儿子是撒刻，撒刻的儿子是示每。  
 27 示每有十六个儿子，六个女儿；他弟兄的儿女不多；他们各家都不如犹大子孙那样增多。  
 28 西缅人住在别是巴，摩拉大，哈萨书亚，  
 29 辟拉，以森，陀腊，  
 30 彼土利，何珥玛，洗革拉，  
 31 伯玛嘉博，哈萨苏撒，伯比利，沙拉音。这些城直到大卫作王的时候都是属西缅人的。  
 32 还有以坦，亚因临门，陀健，亚珊，五座城，  
 33 以及这些城四围所有的村庄，直到巴力。这是他们的住的地方；他们都为自己登记家谱。  
 34 还有米所巴，雅米勒，亚玛谢的儿子约沙，  
 35 约珥，约示比的儿子耶户；约示比是西莱雅的儿子，西莱雅是亚薛的儿子；  
 36 还有以利约乃，雅哥巴，约朔海，亚帅雅，亚底业，耶西篾，比拿雅。  
 37 示非的儿子细撒；示非是亚龙的儿子，亚龙是耶大雅的儿子，耶大雅是申利的儿子，申利是示玛雅的儿子。  
 38 以上这些有名字记进来的都是他们宗族中做首领的；他们父系家属的人数都突破限量地增多。  
 39 他们往平谷东边，基拉耳(传统：基多)进口的地方去，寻找牧场给他们的羊群；  
 40 他们找着了肥而美的牧场，那地两面宽阔，又太平，又安静；从前住那里的是含族的人。  
 41 以上这些有名字被记录的人，在犹大王希西家在位的日子来攻击含族人的帐棚，和那里所有的米乌尼人，将他们尽行杀灭归神，取而代之，到今日还住在那里，因为那里有牧场可以给他们的羊群。  
 42 他们中间，西缅人之中有五百人往西珥山，有以示的儿子，毘拉提，尼利雅，利法雅，和乌薛，做他们的首领；  
 43 他们击杀了逃脱而剩下的亚玛力人，到今日还住在那里。