# 历代志上 - 第六章
  
 1 利未的儿子是革顺，哥辖，米拉利。  
 2 歌辖的儿子是暗兰，以斯哈，希伯伦，乌薛。  
 3 暗兰的儿子是亚伦，摩西，米利暗。亚伦的儿子是拿答，亚比户，以利亚撒，以他玛。  
 4 以利亚撒生非尼哈，非尼哈生亚比书，  
 5 亚比书生布基，布基生乌西，  
 6 乌西生西拉希雅，西拉希雅生米拉约，  
 7 米拉约生亚玛利雅，亚玛利雅生亚希突，  
 8 亚希突生撒督，撒督生亚希玛斯，  
 9 亚希玛斯生亚撒利雅，亚撒利雅生约哈难，  
 10 约哈难生亚撒利雅［那在所罗门于耶路撒冷所建造的殿中供祭司职分的就是他］  
 11 亚撒利雅生亚玛利雅，亚玛利雅生亚希突，  
 12 亚希突生撒督，撒督生沙龙，  
 13 沙龙生希勒家，希勒家生亚撒利雅，  
 14 亚撒利雅生西莱雅，西莱雅生约萨答。  
 15 当永恒主藉着尼布甲尼撒的手放逐了犹大和耶路撒冷人的时候，这约萨答也被放逐了去。  
 16 利未的儿子是革顺，哥辖，米拉利。  
 17 革顺的儿子名叫立尼，示每。  
 18 哥辖的儿子是暗兰，以斯哈，希伯伦，乌薛。  
 19 米拉利的儿子是抹利，母示：以上这些人是利未人的家族，按父系排列的。  
 20 属革顺的子孙如下：革顺的儿子是立尼，立尼的儿子是雅哈，雅哈的儿子是薪玛，  
 21 薪玛的儿子是约亚，约亚的儿子是易多，易多的儿子是谢拉，谢拉的儿子是耶特赖。  
 22 哥辖的子孙如下：哥辖的儿子是亚米拿达，亚米拿达的儿子是可拉，可拉的儿子是亚惜。  
 23 亚惜的儿子是以利加拿，以利加拿的儿子是以比雅撒，以比雅撒的儿子是亚惜，  
 24 亚惜的儿子是他哈，他哈的儿子是乌列，乌列的儿子是乌西雅，乌西雅的儿子是少罗。  
 25 以利加拿的儿子是亚玛赛和亚希摩。  
 26 亚希摩的儿子是以利加拿，以利加拿的儿子是琐菲，琐菲的儿子是拿哈，  
 27 拿哈的儿子是以利押，以利押的儿子是耶罗罕，耶罗罕的儿子是以利加拿，以利加拿的儿子是撒母耳；  
 28 撒母耳的儿子是长子约珥，次子亚比亚。  
 29 米拉利的子孙如下：米拉利的儿子是抹利，抹利的儿子是立尼，立尼的儿子是示每，示每的儿子是乌撒，  
 30 乌撒的儿子是示米亚，示米亚的儿子是哈基雅，哈基雅的儿子是亚帅雅。  
 31 约柜安设之后，大卫所设立在永恒主殿中经手负责歌唱之事的，是以下这些人。  
 32 他们在会棚的帐幕前当歌唱的差事；赶到所罗门在耶路撒冷建造了永恒主的殿，他们便按着班次站着奉职。  
 33 以下这些人，是那些站着奉职的人和他们的子孙。哥辖的子孙中有歌唱者希幔；希幔是约珥的儿子，约珥是撒母耳的儿子，  
 34 撒母耳是以利加拿的儿子，以利加拿是耶罗罕的儿子，耶罗罕是以列的儿子，以列是陀亚的儿子，  
 35 陀亚是苏弗的儿子，苏弗是以利加拿的儿子，以利加拿是玛哈的儿子，玛哈是亚玛赛的儿子，  
 36 亚玛赛是以利加拿的儿子，以利加拿是约珥的儿子，约珥是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是西番雅的儿子，  
 37 西番雅是他哈的儿子，他哈是亚惜的儿子，亚惜是以比雅撒的儿子，以比雅撒是可拉的儿子，  
 38 可拉是以斯哈的儿子，以斯哈是哥辖的儿子，哥辖是利未的儿子，利未是以色列的儿子。  
 39 希幔的(原文：他的)族弟兄亚萨，那在希幔右边站着奉职的亚萨，是比利家的儿子，比利家是示米亚的儿子，  
 40 示米亚是米迦勒的儿子，米迦勒是巴西雅的儿子，巴西雅是玛基雅的儿子，  
 41 玛基雅是伊特尼的儿子，伊特尼是谢拉的儿子，谢拉是亚大雅的儿子，  
 42 亚大雅是以探的儿子，以探是薪玛的儿子，薪玛是示每的儿子，  
 43 示每是雅哈的儿子，雅哈是革顺的儿子，革顺是利未的儿子，  
 44 希幔亚萨的(原文：他们的)族弟兄米拉利的子孙在左边奉职的有以探：以探是基示的儿子，基示是亚伯底的儿子，亚伯底是玛鹿的儿子，  
 45 玛鹿是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是亚玛谢的儿子，亚玛谢是希勒家的儿子，  
 46 希勒家是暗西的儿子，暗西是巴尼的儿子，巴尼是沙麦的儿子，  
 47 沙麦是末力的儿子，末力是母示的儿子，母示是米拉利的儿子，米拉利是利未的儿子。  
 48 希幔亚萨的(原文：他们的)族弟兄利未人都被派来负责上帝殿中帐幕的一切事务。  
 49 但是亚伦和他的子孙在燔祭坛和香坛上熏祭烧香，作至圣所一切的工，为以色列人除罪，都照上帝的仆人摩西所吩咐的。  
 50 以下这些人是亚伦的子孙：亚伦的儿子是以利亚撒，以利亚撒的儿子是非尼哈，非尼哈的儿子是亚比书，  
 51 亚比书的儿子是布基，布基的儿子是乌西，乌西的儿子是西拉希雅，  
 52 以色列人将犹大地的希伯崙，和属希伯崙四围的牧场给了他们；  
 53 亚希突的儿子是撒督，撒督的儿子是亚希玛斯。  
 54 以下是他们住的地方，按着他们的境界里的营房分给哥辖家族亚伦的子孙：头一阄是给了他们的。  
 55 以色列人将犹大地的希伯伦，和属希伯伦四围牧场给了他们；  
 56 至于这城的田野，和属这城的村庄，他们是给了耶孚尼的儿子迦勒。  
 57 以色列人将逃罪城希伯崙，以及立拿，和属立拿的牧场给了亚伦的子孙，又给了他们雅提珥，以实提莫和属以实提莫的牧场，  
 58 希崙和属希伯崙的牧场，底璧和属底璧的牧场，  
 59 亚珊和属亚珊的牧场，伯示麦和属伯示麦的牧场。  
 60 以色列人又从便雅悯支派的产业中将迦巴和属迦巴的牧场，阿勒篾和属阿勒篾的牧场，亚拿突和属亚拿突的牧场，给了亚伦的子孙，在亚伦子孙的(原文：他们的)家族中他们所有的城共十三座。  
 61 哥辖其余的子孙，从以法莲支派家族，和但支派，跟玛拿西半个支派，凭拈阄得了十座城。  
 62 革顺的子孙，按他们的家族，从以萨迦支派，和亚设支派，拿弗他利支派，跟巴珊中的玛拿西支派拈得了十三座城。  
 63 米拉利的子孙，按他们的家族，从如便支派，迦得支派，和西布伦支派，凭拈阄得了十二座城。  
 64 以色列人将这些城和城外的牧场分给利未人。  
 65 他们从犹大子孙支派，西缅子孙支派，和便雅悯子孙支派，凭拈阄将以上这些记名的城给了他们。  
 66 哥辖子孙的家族中有的也从以法莲支派得了他们境界中的城市。  
 67 以色列人将逃罪城，那在以法莲山地的示剑和属示剑的牧场给了他们；又给了他们基色和属基色的牧场，  
 68 约缅和属约缅的牧场，伯和崙和属伯和崙的牧场，  
 69 亚雅崙和属亚雅崙的牧场，迦特临门和属迦特临门的牧场。  
 70 以色列人又从玛拿西半个支派的产业中将亚乃(谅当作：他纳)和属亚乃的牧场，比连(谅当作：以伯莲)和属比连的牧场，就是哥辖子孙其余的家族所有的城市，给了他们。  
 71 以色列人又从玛拿西半个支派家族的产业中将巴珊中的哥兰和属哥兰的牧场，亚斯他录和属亚斯他录的牧场，  
 72 以色列人又从以萨迦支派的产业中给了他们基低斯和属基低斯的牧场，大比拉和属大比拉的牧场，  
 73 拉末和属拉末的牧场，亚年和属亚年的牧场。  
 74 以色列人又从亚设支派的产业中给了他们玛沙和属玛沙的牧场，押顿和属押顿的牧场，  
 75 户割和属户割的牧场，利合和属利合的牧场。  
 76 以色列人又从拿弗他利支派的产业中将加利利的基低斯和属基低斯的牧场给了他们，又给了他们哈们和属哈门的牧场，基列亭和属基列亭的牧场。  
 77 其余的利末人，米拉利的子孙从西布伦支派的产业中分得的，是临摩挪和属临摩挪的牧场，他泊和属他泊的牧场。  
 78 以色列人又在约但河那边，约但河东边耶利哥对面，从如便支派的产业中给了他们旷野中的比悉和属比悉的牧场，又给了他们雅杂和属雅杂的牧场，  
 79 基底莫和属基底莫的牧场，米法押和属米法押的牧场。  
 80 以色列人又从迦得支派的产业中将基列的拉末和属拉末的牧场给了他们，又给了他们玛哈念和属的玛哈念的牧场，  
 81 希实本和属希实本的牧场，雅谢和属雅谢的牧场。