# 历代志上 - 第七章
  
 1 以萨迦有儿子陀拉，普瓦，雅述，伸崙，四个人。  
 2 陀拉的儿子是乌西，利法雅，耶勒，雅买，易伯散，示母利，都是陀拉的父系家属的族长，是有力气英勇的人；当大卫在位的日子，按世系，他们的人数有二万二千六百名。  
 3 乌西的儿子是伊斯拉希，伊斯拉希的儿子是米迦勒，俄巴底亚，约珥，伊示雅，五个人，都是族长。  
 4 他们以外，还有能作战的军队，按着世系，按父系的家属，有三万六千人，因为他们的妻子和儿子很多。  
 5 他们的族弟兄在以萨迦的众家族中都是有力气英勇的人，按家谱登记的，共有八万七千人。  
 6 西布伦(传统：便雅悯)的儿子是西烈(传统：比拉)，以伦(传统：比结)，雅利(传统：耶叠)［或耶叠］，三个人。  
 7 西烈(传统：比拉)的儿子是以斯本，乌西，乌薛，耶利摩，以利，五个人；是他们父系家属的族长，是有力气英勇的人；他们登记了家谱有二万二千零三十四人。  
 8 以伦(传统：比结)的儿子是细米拉，约阿施，以利以谢，以利约乃，暗利，耶利摩，亚比雅(传统加：『亚拿突，亚拉篾』二名)：这些人都是以伦(传统：比结)的儿子。  
 9 是他们父系家属的族长，是有力气英勇的人；他们按世系登记了家谱，有二万零二百人。  
 10 雅利(传统：耶叠)［或耶叠］的儿子是比勒罕，比勒罕的儿子是耶乌施，(传统加：『便雅悯，以忽』二名)，基拿拿，细坦，他施，亚希沙哈：  
 11 这些人都是雅利(传统：耶叠)的儿子，是他们父系的族长，是有力气英勇的人；他们能出军作战的有一万七千二百人。  
 12 还有书反，户反(传统：书平，户平)。但(传统：以珥)的儿子是户伸；但只有一个儿子(传统：亚黑的儿子)。  
 13 拿弗他利的儿子是雅薛，沽尼，耶色，沙龙：是辟拉的子孙。  
 14 玛拿西的儿子如下：一个是亚斯列，是他的妾亚兰人所生的；他又生了基列的父亲玛吉。  
 15 玛吉娶了妻子(传统加：书平，户平)，他的妻子(传统：姊妹)名叫玛迦。玛拿西的次子名叫西罗非哈；西罗非哈只有几个女儿。  
 16 玛吉的妻子玛迦生了一个儿子，她给他起名叫毘利施；毘利施的兄弟名叫示利施；示利施的儿子是乌兰和利金。  
 17 乌兰的儿子是比但：以上这些人是基列的子孙；基列是玛吉的儿子，玛吉是玛拿西的儿子。  
 18 基列的姊妹哈摩利吉生了伊施荷，亚比以谢，玛拉。  
 19 示米大的儿子是亚现，示剑，利克希，阿尼安。  
 20 以法莲的儿子是书提拉，书提拉的儿子是比列，比列的儿子是他哈，他哈的儿子是以拉大，以拉大的儿子是他哈，  
 21 他哈的儿子是撒拔，撒拔的儿子是书提拉。以法莲又生了以谢，以列：这二人因为下去夺取迦特人的牲畜，被当地出生的迦特人杀了。  
 22 他们的父亲以法莲为他们哀悼了许多日子，他的弟兄都来安慰他。  
 23 以法莲进去找他妻子，妻子怀孕，生了一个儿子，以法莲就给孩子起名叫比利亚，因为他家里遭了祸。  
 24 他的女儿舍伊拉，就是那建筑了上下伯和崙和乌羡舍伊拉的。  
 25 比利亚的(原文：她的)儿子是利法，利法的儿子是利悉，利悉的儿子是他拉，他拉的儿子是他罕，  
 26 他罕的儿子是拉但，拉但的儿子是亚米忽，亚米忽的儿子是以利沙玛，  
 27 以利沙玛的儿子是嫩，嫩的儿子是约书亚。  
 28 以法莲人的地业和住的地方是伯特利和属伯特利的厢镇，东边拿兰，西边基色，和属各城的厢镇，示剑和属示剑的厢镇，直到迦萨(传统：迦雅)和属迦萨的厢镇；  
 29 还有贴着玛拿西人边缘的地带：伯善和属伯善的厢镇，他纳和属他纳的厢镇，米吉多和属米吉多的厢镇，多珥和属多珥的厢镇。以色列儿子约瑟的子孙是住在以上这些地方的。  
 30 亚设的儿子是音拿，亦施瓦，亦施韦，比利亚，还有他们的姊妹西拉。  
 31 比利亚的儿子是希别，玛结；玛结是比撒威的父亲。  
 32 希别生雅弗勒，朔默，何坦，和他们的姊妹书雅。  
 33 雅弗勒的儿子是巴萨，宾哈，亚施法：这些人是雅弗勒的儿子。  
 34 朔默的儿子是亚希，罗迦，耶户巴，亚兰。  
 35 朔默(原文：他的)的兄弟何坦(传统：希连)的儿子是琐法，音那，示利斯，亚抹。  
 36 琐法的儿子是书亚，哈尼弗，书阿勒，比利，音拉，  
 37 比悉，河得，珊玛，施沙，益帖(传统：益兰)，比拉。  
 38 益帖的儿子是耶孚尼，毗斯巴，亚拉。  
 39 乌拉的儿子是亚拉，汉尼业，利写。  
 40 以上这些人都是亚设的子孙，是他们父系家属的族长，是精壮有力气英勇的人，是首领中的头；他们登记家谱，能服军役出战的，萁数目有二万六千人。