# 历代志上 - 第九章
  
 1 这样，以色列人都登记了家谱；看哪，都写在以色列诸王记上呢；犹大人因为不忠实，就流亡到巴比伦。  
 2 那些首先回来，住自己地业自己城中的，有以色列人，祭司，利未人和当殿役的。  
 3 那住在耶路撒冷的有犹大人，有便雅悯人，有以法莲人玛拿西人。  
 4 犹大儿子法勒斯的子孙中有乌太，乌太是亚米忽的儿子，亚米忽是暗利的儿子，暗利是音利的儿子，音利是巴尼的儿子。  
 5 示罗的子孙中有长子亚帅雅，和他的儿子们。  
 6 谢拉的子孙中有耶乌利和他的族弟兄，六百九十人。  
 7 便雅悯的子孙中有撒路，是米书兰的儿子，何达威雅的孙子，哈西努的曾孙；  
 8 又有耶罗罕的儿子伊比尼雅，和米基立的孙子，乌西的儿子以拉，伊比尼雅的曾孙，流珥的孙子，示法提雅的儿子米书兰，  
 9 以及他们的族弟兄，九百五十六人，按他们的世系计算的：以上这些人都是父系的族长，按他们父系的家属指出来的。  
 10 祭司中有耶大雅，耶何雅立，雅斤；  
 11 还有亚萨利雅，是上帝之殿的总管，希勒家的儿子，希勒家是米书兰的儿子，米书兰是撒督的儿子，撒督是米拉约的儿子，米拉约是亚希突的儿子。  
 12 又有玛基雅的曾孙，巴施户珥的孙子，耶罗罕的儿子亚大雅，和亚第业的儿子玛赛；亚第业是雅希细拉的儿子，雅希细拉是米书兰的儿子，米书兰是米实利密的儿子，米实利密是音麦的儿子，  
 13 以及他们的族弟兄，他们父系家属的族长，一千七百六十人，都是才德之士，很能作上帝殿内事务之工的。  
 14 利未人米拉利的子孙中，有哈沙比雅的曾孙，押利甘的孙子，哈述的儿子示玛雅；  
 15 还有拔巴甲，黑勒施，迦拉，和亚萨的曾孙，细基利的孙子，米迦的儿子玛探雅；  
 16 又有耶杜顿的曾孙，迦拉的孙子，示玛雅的儿子俄巴底；还有以利加拿的孙子，亚撒的儿子比利家，那些住在尼陀法人的村庄的。  
 17 守门的是沙龙，亚谷，达们，亚希幔，和他们的族弟兄；沙龙做头。  
 18 直到现在为止，这些人是看守朝东之王门的；如今他们是利未人营中的守门者。  
 19 可拉的曾孙，以比雅撒的孙子，可利的儿子沙龙，和他父系家属的族弟兄可拉人，是管理事务之工，把守帐棚门槛的；他们的祖宗也曾经管理永恒主的营盘，把守出入之处。  
 20 从前以利亚撒的儿子非尼哈作过他们的总管［愿永恒主和他同在！］  
 21 米施利米雅的儿子撒迦利雅是会棚出入处的看门者。  
 22 这些受选拔做把守门槛者共有二百一十二人；他们在自己的村庄里登记了家谱；他们是大卫和先见撒母耳所派立，来担当这受托职任的。  
 23 他们和他们的子孙按班次来看守永恒主之殿，会棚之殿，的门；  
 24 在东西南北四方(同词：风)都有看门者。  
 25 他们的族弟兄，那些在他们村庄里的，往往每七天就来，和他们同工。  
 26 这四个看门主任都是利未人。他们是受托经常上班(或译：不轮流)看守上帝之殿的贮藏室和府库。  
 27 他们住宿在上帝之殿的四围；因为看守的职任托付于他们身上；他们也保管钥匙，天天早晨好用。  
 28 利未人之中有管理使用之器皿的；他们按数目拿出，按数目拿入。  
 29 又有人受分派去管理器具，和圣所的器皿，跟细面，酒，油，乳香，香料。  
 30 祭司的子孙中有人用香料配合香物。  
 31 利未人玛他提雅是可拉族沙龙的长子，他受托的职任是作煎盘烤的东西。  
 32 他们族弟兄哥辖的子孙中有的人管理陈设饼(即：神前饼)，一安息日一安息日地预备。  
 33 这些人是歌唱者，是利未人父系的族长，住在殿院的厢房，不作别的事，只顾昼夜专务于工作。  
 34 以上这些人是利未人父系的族长，按世系作首领的！这些人都住在耶路撒冷。  
 35 在基遍住的有基遍的父亲耶利；他妻子名叫玛迦。  
 36 他长子是亚伯顿；其余的儿子是苏珥，基士，巴力，尼珥，拿答，  
 37 基多，亚希约，撒迦利雅，米基罗；  
 38 米基罗生示米暗。这些人也和他们的族弟兄一同住在耶路撒冷，和他们的族弟兄相对着。  
 39 尼珥生押尼珥(传统：基士)，基士生扫罗，扫罗生约拿单，麦基舒亚，亚比拿达，伊施巴力。  
 40 约拿单的儿子是米力巴力；米力巴力生米迦。  
 41 米迦的儿子是毘敦，米勒，他利亚，亚哈斯。  
 42 亚哈斯生雅拉，雅拉生亚拉篾，亚斯玛威，心利，心利生摩撒，  
 43 摩撒生比尼亚，比尼亚生利法雅，利法雅的儿子是以利亚萨，以利亚萨的儿子是亚悉。  
 44 亚悉有六个儿子；他们的名字是亚斯利干，波基路(有古卷：他的长子)，以实玛利，示亚利雅，俄巴底雅，哈难：这些人都是亚悉的儿子。