# 历代志上 - 第十一章
  
 1 以色列众人集合到希伯崙来见大卫，说：「看哪，我们原是你的骨肉。  
 2 从前扫罗做王的时候，率领以色列人出入的是你。永恒主你的上帝也曾对你说过：『是你要牧养我的民以色列；是你要做人君来管理以色列。』」  
 3 于是以色列众长老都来到希伯崙见大卫王；大卫在希伯崙永恒主面前和他们立约，他们就膏立了大卫为王来管理以色列，正如永恒主的话，由撒母耳经手所说的。  
 4 大卫和以色列众人到了耶路撒冷，就是耶布斯；当时那地的居民耶布斯人就是在那里。  
 5 耶布斯的居民对大卫说：「你不能进这里来。」然而大卫却攻取了锡安的营寨，就是大卫城。  
 6 大卫说：「谁先攻击耶布斯人，谁就作统领，作元帅。」洗鲁雅的儿子约押先上去，他就作了统领。  
 7 大卫住在营寨里；因此人把那营寨叫作大卫城。  
 8 大卫又四围重建那城，从米罗起，直到围成一圈；城的其余部分是由约押修建的。  
 9 大卫越来越强大；万军之永恒主与他同在。  
 10 以下这些人是大卫勇士的首领，是在他建国的事上极力拥护他的，又是和以色列众人一同立他为王，照永恒主所说关于以色列人的话的。  
 11 以下这些话是叙说大卫勇士事迹的：哈革摩尼的儿子雅朔班，是三(传统：三十)勇士级的首领；他挥了矛，一口气刺死了三百人。  
 12 其次是亚合人朵多的儿子以利亚撒。他是三个勇士之中的一个；  
 13 他跟大卫在巴斯达闵；非利士人聚集在那里要交战。那里有一份田地长满着大麦；众民从非利士人面前逃跑。  
 14 这勇士(传统：他们)却在那份田地中间站稳着脚跟，救护了那田，击杀了非利士人；于是永恒主以大胜利施行了拯救。  
 15 三十个首领之中有三个人下到亚杜兰山寨(传统：洞)碞石那里去见大卫；非利士的军兵在利乏音山谷扎营。  
 16 那时大卫在那山寨；非利士人的驻防营当时在伯利恒。  
 17 大卫渴想着说：「阿，谁能将城门旁边伯利恒水池的水给我喝阿！」  
 18 这三个人就闯过非利士人的军营，从城门旁边伯利恒水池里去打水，拿起来，带到大卫那里；大卫不情愿喝，反而奠在永恒主面前，  
 19 说：「我的上帝阿，我绝对不会这样作。这三个人冒命，我哪敢喝他们的血呢？这水是冒命带来的呀！」他不情愿喝。这是三个勇士所作的事。  
 20 约押的兄弟亚比筛是三十(传统：三)勇士级的首领。他挥了矛刺死三百人，就赢得了(传统：不)名声像三勇士一样(传统：在三勇士之中)。  
 21 在三十(传统：三)勇士级里他是最尊贵的(传统：在二者之中较为尊贵)，所以他做他们的队长：只是还没有达到三勇士的等级。  
 22 耶何耶大的儿子比拿雅是甲薛有力气的人(有古卷多出『儿子』一词)，曾行过大有作为的事；他击杀了摩押两只小狮子(或译：英雄)；又在下雪的日子下到坑中去击杀一只狮子。  
 23 他又击杀了了一个埃及人，一个身量五肘的人。这埃及人手里拿着矛；像织布者的机轴；比拿雅只拿着棍子下去，竟从埃及人手里将矛夺过来，又用他的矛将他杀死。  
 24 耶何耶大的儿子比拿雅行了这些事，他就赢得了名声，像三勇士一样(传统：在三勇士之中)。  
 25 在三十勇士级里他是尊贵的，只是还没有达到三勇士的等级。大卫立了他做卫队长。  
 26 有力气英勇的人之中有约押的兄弟亚撒黑，伯利恒人朵多的儿子伊勒哈难，  
 27 哈如珥(或译：哈律)人沙莫，比伦人希利斯，  
 28 提哥亚人益吉的儿子以拉，亚拿突人亚比以谢，  
 29 户沙人西比该，亚合人以来，  
 30 尼陀法人玛哈莱，尼陀法人巴拿的儿子希列，  
 31 便雅悯子孙基比亚人利拜的儿子以太，比拉顿人比拿雅，  
 32 迦实溪人户莱，亚拉巴人亚比厄，  
 33 巴路米人押斯玛弗，沙本人以利雅哈巴，  
 34 沽尼人雅善(传统：基孙人哈深的儿子们)，哈拉人沙基的儿子约拿单，  
 35 哈拉人沙甲的儿子亚希暗，吾珥的儿子以利法勒，  
 36 米基拉人希弗，比伦人亚希雅，  
 37 迦密人希斯罗，伊斯拜的儿子拿莱，  
 38 拿单的兄弟约珥，哈基利的儿子弥伯哈，  
 39 亚扪人洗勒，比录人拿哈莱，拿哈莱是给洗鲁雅的儿子约押拿军器的护兵，  
 40 以帖人以拉，以帖人迦立，  
 41 赫人乌利亚。亚莱的儿子撒拔，  
 42 如便人示撒的儿子亚第拿；他是如便人的一个首领，有三十人跟着他］；  
 43 玛迦的儿子哈难，弥特尼人约沙法，  
 44 亚施他拉人乌西亚，亚罗珥人何坦的儿子沙玛，耶利，  
 45 提洗人申利的儿子耶叠，和他的兄弟约哈，  
 46 玛哈未人以利业，伊利拿安的儿子耶利拜，约沙未雅，摩押人伊特玛，  
 47 以利业，俄备得，和米琐八人雅西业。