# 历代志上 - 第十二章
  
 1 大卫因基士的儿子扫罗的缘故就在洗革拉抑制自己，不敢自由往来，那时候有以下这些人来到他那里；这些人也是在勇士之列，帮助战事的。  
 2 他们善于拉弓，能用左手右手甩石射箭；都是便雅悯人扫罗的族弟兄。  
 3 为首的是亚希以谢；其次是约阿施，都是基比亚人示玛的儿子；还有亚斯玛威的儿子耶薛和毘力；又有比拉迦和亚拿突人耶户，  
 4 基遍人以实买雅，是个勇士，在三十人中，并且管理那三十人；又有耶利米，雅哈悉，约哈难，和基得拉人约撒拔，  
 5 伊利乌赛，耶利摩，比亚利雅，示玛利雅，哈律弗人示法提雅，  
 6 以利加拿，耶西亚，亚萨列，约以谢，雅朔班这些可拉人，  
 7 基多人耶罗罕的儿子犹拉和西巴第雅。  
 8 迦得人之中有的分别出来，到旷野的山寨去投奔大卫，都是有力气英勇的人，对战事很有经验的人，能使用大盾牌和枪；他们的脸面好像狮子(或译：英雄)的脸面；说到快跑，他们就如山上的瞪羚羊：  
 9 头一个是以薛，第二个俄巴底雅，第三以利押，  
 10 第四弥施玛拿，第五耶利米，  
 11 第六亚太，第七以利业，  
 12 第八约哈难，第九以利萨巴，  
 13 第十耶利米，第十一末巴奈。  
 14 这些人都是迦得人中的军官；小的一个能抵(或译：管)一百人，大的能抵(或译：管)一千人。  
 15 当正月河水涨满全岸的时候，就是这些人了约但河，使全山谷的人逃走，东奔西逃。  
 16 便雅悯人和犹大人之中也有到山寨来归大卫的。  
 17 大卫出去和他们见面，跟他们应对说：「你们若是和和平平地到我这里来帮助我，我就和你们一心一意；但你们若将我这手无强暴的人骗在敌人手里，那么愿我们列祖的上帝察看而断定是非。」  
 18 那时上帝的灵覆被在那三十个勇士的首领亚玛撒身上，亚玛撒就说：「大卫阿，我们是归你的；耶西的儿子阿，我们是拥护你的；愿你平安兴隆；愿帮助你的也都平安兴隆；因为你的上帝帮助着你。」大卫就收留他们，立他们在游击队首领之列。  
 19 大卫从前和非利士人一同去，要攻击扫罗；有些玛拿西人来投奔大卫；大卫却没有帮助非利士人；因为非利士人的霸主商议，把他打发走，说：「他谅必会拿我们的脑袋做代价回去归降他主上扫罗阿。」  
 20 大卫往洗革拉去的时候，有玛拿西人押拿，约撒拔，耶叠，米迦勒，约撒拔，以利户，洗勒太来投奔他，都是玛拿西的千夫长。  
 21 以上这些人帮同大卫攻击匪帮(或译：管理游击队)：他们都是有力气英勇的人，做将军的。  
 22 那时天天有人来归大卫，以帮助他，而致成了大军，如神军一样。  
 23 那些武装好了准备打仗的兵丁(同字：头)到希伯崙来归大卫，要照永恒主的话将扫罗的国位转归大卫的，其数目有以下这一些：  
 24 犹大子孙拿大盾牌和枪的，有六千八百个，武装好好准备着打仗的人。  
 25 西缅子孙中能打仗有力气英勇的人，共七千一百名。  
 26 利未子孙中有四千六百人。  
 27 亚伦家的首领耶何耶大：跟从他的有三千七百人；  
 28 还有一个青年而有魄力英明的人撒督，和他父系家属的人二十二个军官。  
 29 便雅悯子孙中，扫罗的族弟兄也有三千人；截至现在为止，他们多半是守信尽忠于扫罗家的。  
 30 以法莲子孙中有力气英勇的人，按父系家属记名的人，有二万零八百名。  
 31 玛拿西半支派中记名来拥立大卫为王的，有一万八千人。  
 32 以萨迦子孙中通晓时代见识，知道以色列人当怎样行的，有二百个族长；他们所有的族弟兄都听从他们的命令。  
 33 属西布伦能出去打仗，能使用各样战器交战，行伍整齐，对帮助大卫不生二心的，有五万人。  
 34 属拿弗他利的有一千个军官；跟从他们而拿大盾牌和矛的，有三万七千人。  
 35 但人中能摆阵的，有二万八千六百人。  
 36 属亚设，能出去打仗摆阵的，有四万人。  
 37 属约但河东边，如便人迦得人玛拿西半族派人之中，能拿着各样军器交战的，有十二万人。  
 38 以上这些人都是能守行伍的战士；他们都全心全意到希伯崙，要拥立大卫为王来管理以色列众人；其余的以色列人也都一心一意要拥立大卫为王。  
 39 他们在那里三天，和大卫在一起，也吃也喝；因为他们的族弟兄给他们预备了。  
 40 在他们附近的人，甚至以萨迦，西布伦，拿弗他利人，也带了食物来，用驴，骆驼，骡子，牛，将面食，无花果干，葡萄干，酒，油，驮了来，又牵了许多牛和羊来；因为以色列中很欢乐。