# 历代志上 - 第十六章
  
 1 众人将上帝的柜抬进去，把它安置在大卫所搭的帐棚中间。他们便在上帝面前献燔祭和平安祭。  
 2 大卫献完了燔祭和平安祭，就奉永恒主耶和华的名给人民祝福；  
 3 又分给以色列众人，无论男女，每人一个饼，又有枣饼，葡萄饼。  
 4 大卫派了几个利未人在永恒主的柜前伺候着，来颂扬，称谢赞美永恒主以色列的上帝。  
 5 为首的是亚萨，其次是撒迦利雅，乌薛(传统：雅薛)，示米拉末，耶歇，玛他提雅，以利押，比拿雅，俄别以东，耶利，拿琴瑟等乐器，亚萨拿响钹，大声作乐。  
 6 祭司比拿雅和雅哈悉常在上帝的约柜前不断地吹号筒。  
 7 那一天大卫初次规定要称谢永恒主，由亚萨和他的族弟兄经手领唱着，说：  
 8 你们要称谢永恒主，宣告他的名，在万族民中使人知道他所作的。  
 9 要歌颂他，要唱扬他，述说他一切奇妙的作为。  
 10 要以他的圣名而夸耀；愿寻求永恒主的人，心中喜乐。  
 11 要寻找永恒主和他的能力；不断地寻求瞻仰他的圣容。  
 12 ,13 他仆人以色列的后裔阿，他拣选的人，雅各的子孙哪，你们要怀念他所行的奇妙作为，他的奇事，和他口中的判语。  
 14 永恒主，他是我们的上帝；全地都受他的判断。  
 15 你们要想念他的约到永远，想念(或译：他记得)他吩咐的话到千代，  
 16 就是他和亚伯拉罕所立的约，他向以撒所起的誓。  
 17 他将这约向雅各立为律例；向以色列立为永远的约，  
 18 说：「我必将迦南地赐给你，做你产业的分。」  
 19 当时他们(传统：你们)人数有限，实在很少，并且在那地做寄居者；  
 20 他们从这国游到那国，从一族之民(传统：从一国)行到另一族之民；这国行到那国。  
 21 永恒主不容任何人欺压他们；他为了他们的缘故曾指责君王，  
 22 说：「不可触害着我所膏立的，不可加害于我的神言人。」  
 23 全地都要歌颂永恒主，天天传报他的拯救。  
 24 要在列国中叙说他的荣耀，在万族之民中传述他奇妙的作为。  
 25 因为永恒主至大，当受极大的颂赞；惟独他可畏惧，超乎万神之上；  
 26 别族之民的神都是虚无之物(与上帝，神或偶相一词读音相似)；惟独永恒主造了诸天。  
 27 有尊荣和威严在他面前；有能力和喜乐在他的圣地(或译：他的圣所)。  
 28 万族之民的家阿，要将荣耀和能力献归永恒主，献归永恒主；  
 29 要将永恒主的名应得的荣耀献归于他；带供物来到他面前。要用圣别的威仪敬拜永恒主；  
 30 全地在他面前要打滚舞蹈；世界立定，不能动摇。  
 31 愿天欢喜，愿地快乐；愿人在列国中说：「永恒主在作王。」  
 32 愿海和充满于海中的漰渤如雷；愿陆地和其中所有的都欢跃。  
 33 那时森林中的树木必在永恒主面前欢呼；因为他来要审判全地。  
 34 你们要称谢永恒主，因为他至善；因为他坚固的爱永远长存。  
 35 你们也要说：「拯救我们，的上帝阿，拯救我们；招集我们，援救我们脱离列国，我们好称赞你的圣名，以颂赞你为夸胜。  
 36 永恒主以色列之上帝是当受祝颂，从亘古到永远的。」众民都说「阿们」，并且赞美永恒主。  
 37 就在那里大卫就将亚萨和他的族弟兄留在永恒主的约柜前，在柜前不断地供职，按日日的本分去作；  
 38 又留了俄别以东和他的(传统：他们的)族弟兄六十八人，跟耶杜顿的儿子俄别以东及何萨做守门的。  
 39 又留了祭司撒督和撒督的族弟兄，当祭司的，在基遍的邱坛永恒主的帐幕前，  
 40 每日早晚不断地在燔祭坛上将燔祭献与永恒主；这是照所写在永恒主律法书上的条例，就是他所吩咐关于以色列人之事的。  
 41 和他们一同受派的有希幔，耶杜顿，和其余被选拔记名以称赞永恒主的人：「因为他坚固的爱永远长存。」  
 42 在他们那里(传统：有『希幔耶杜顿』二名)有号筒和响钹跟颂赞上帝的乐器。耶杜顿的儿子们呢，是守门的。  
 43 于是众民就去，各归各家；大卫也回去，给他家里的人祝福。