# 历代志上 - 第二十一章
  
 1 撒但(即：『敌对者』的意思)起来要害以色列人；他激动了大卫去统计以色列人。  
 2 于是大卫对约押和众民的首领说：「你们去数点以色列人，从别是巴直到但，把结果带来给我，我好知道他们的数目。」  
 3 约押说：「愿永恒主使他的人民比他们现在再增加一百倍。但我主我王阿，他们不都是我主的仆人吗？为什么我主强要这样？为什么使以色列人陷于罪过呢！」  
 4 但王的话胜过了约押；约押就出去，在全以色列来回巡逻，然后来到耶路撒冷。  
 5 约押将点阅人民的数目呈报大卫：全以色列能拔刀的有一百一十万人；犹大能拔刀的有四十七万人。  
 6 惟独利未人和便雅悯人没有点阅在内，因为约押厌恶王这个命令。  
 7 这件事上帝看为大坏事，故此他击打了以色列人。  
 8 大卫就对上帝说：『因我所行的这事，我大大犯了罪。如今求你不追究你仆人的罪愆；因为我干了极糊涂事了。」  
 9 永恒主告诉为大卫做先见者的迦得，说：  
 10 「你去告诉大卫说：『永恒主这么说：我伸出三样灾要降于你，随你选择一样，我好向你施行』」  
 11 于是迦得来见大卫，对他说：「永恒主这么说：『你可以选取：  
 12 或者是三年的饥荒；或者是在你敌人面前被扫灭，而你仇敌的刀追杀着你三个月；或者是遭永恒主的刀三天，就是在你国中有瘟疫，有永恒主的使者在以色列四境施行着杀灭。』现在你要看清楚我该用什么话去回覆那差遣我的。」  
 13 大卫对迦得说：「我非常为难；让我落在永恒主手里吧，因为他有极丰盛的怜悯；可别让我落在人手里呀。」  
 14 于是永恒主把瘟疫降于以色列中；以色列人中倒毙的就有七万人。  
 15 上帝差遣了使者到耶路撒冷去杀灭城里的人；正在杀灭的时候，永恒主看见，对这灾就后悔，便对行杀灭的天使说：「够了；住手吧！」那时永恒主的使者在耶布斯人阿珥楠的禾场附近站着。  
 16 大卫举目，看见了永恒主的使者在空中(原文：天地间)站着，手里有拔出来的刀，在耶路撒冷上空伸着。大卫和长老都披上麻布，脸伏于地。  
 17 大卫对上帝说：「说要统计这人民的岂不是我吗？是我犯了罪了，行了大恶了；这些群羊作了什么呢？永恒主我的上帝阿，但愿你的手攻击我和我父的家好啦；可别拿疫症击死你的人民阿。」  
 18 永恒主的使者吩咐迦得去告诉大卫，说大卫要上去，在耶布斯人阿珥楠的禾场上为永恒主立座祭坛。  
 19 大卫便照迦得的话，就是迦得奉永恒主的名所说的话，上去。  
 20 那时阿珥楠正打麦子；阿珥楠一回头，看见天使，跟着他的四个儿子就藏起来。  
 21 大卫来到阿珥楠那里，阿珥楠一看，见是大卫，就从禾场上出来，面伏于地，向大卫下拜。  
 22 大卫对阿珥楠说：「请将这禾场的地址给我，我好在这上头为永恒主筑座祭坛；请按足额的价银卖给我，使疫症可以被抑制住，不再流行于民间。」  
 23 阿珥楠对大卫说：「你尽管取用好这禾场啦；愿我主我王看怎么好就怎么作；看哪，我将牛给你做燔祭，有打粮的用具可以当柴烧，还有麦子可以做素祭：这一切我都送给你。」  
 24 大卫王对阿珥楠说：「不；我一定要按足额的价银向你买；我不拿属你的东西来奉给永恒主，不献上白得之物为燔祭。」  
 25 于是大卫平了重六百舍客勒的金子给阿珥楠来换得那地址。  
 26 就在那里大卫就为永恒主筑了一座祭坛，献上燔祭和平安祭，呼求永恒主；永恒主就从天上降火在燔祭坛上应了他。  
 27 永恒主对使者说了一声，使者就收刀入鞘。  
 28 那时大卫见永恒主在耶布斯人阿珥楠的禾场上应了他，他就在那里献祭；  
 29 ［因为摩西在旷野所造永恒主的帐幕和燔祭坛那时候虽都在基遍的山邱上，  
 30 只是大卫因为惧怕永恒主使者的刀，就不敢(原文：不能)到前面去寻问上帝］；  
 31 故此大卫说：「这是永恒主上帝的殿；这就是给以色列人献燔祭的坛！」