# 历代志上 - 第二十六章
  
 1 守门者的班次记在下面：属可拉族的，亚萨的子孙中有可利的儿子米施利米雅。  
 2 米施利米雅有几个儿子：大的是撒迦利亚，第二的是耶叠，第三的子是西巴第雅，第四的是耶提聂，  
 3 第五的是以拦，第六的是约哈难，第七的是以利约乃。  
 4 俄别以东有几个儿子；大的是示玛雅，第二的是约萨拔，第三的是约亚，第四的是沙甲，第五的是拿坦业，  
 5 第六的是亚米利，第七的是以萨迦，第八的是毘乌利太；因为上帝赐福与俄别以东。  
 6 他的儿子示玛雅生了几个儿子，是掌管父亲家的，因为他们都是有魄力英明的人。  
 7 示玛雅的儿子是俄得尼，利法益，俄备得，以利萨巴；以利萨巴的弟兄是有魄力的人；还有以利户和西玛迦。  
 8 这些人都是俄别以东子孙中的人，很能干会办事的，六十二人，属于俄别以东的。  
 9 米施利米雅有儿子和弟兄是有魄力的人，共十八个人。  
 10 米拉利的子孙中何萨有几个儿子：头一个是申利；申利原不是长子，是他父亲立他做头的；  
 11 第二的是希勒家，第三的是底巴利雅，第四的是撒迦利亚；何萨的儿子和弟兄共有十三人。  
 12 以上是守门者的班次，做头的人的班次；其职守跟他们的族弟兄并立，就是在永恒主之殿里供职。  
 13 他们无论大小，都按父系的家属拈阄，一门一门分守。  
 14 守东门的阄是落于示利米雅。他们也给他的儿子撒迦利亚，一个精明的参谋，拈阄；他的阄拈出北门来。  
 15 俄别以东守南门；他的儿子守库房。  
 16 (传统：有『书聘』一名)何萨守西门，靠近厢房大门，在上行的大路上：这班跟那班并立而守。  
 17 守东门的每日(传统：利未人)有六个人，守北门的每日有四个人，守南门的每日有四个人，守库房的是两个人两个人轮流的。  
 18 在西面圣殿的游廊有四个人在路上，有两个人在游廊那里。  
 19 以上是可拉子孙和米拉利子孙守门的班次。  
 20 他们的族弟兄利未人，管理上帝之殿的库房，和圣物的府库。  
 21 拉但的子孙里，革顺族人的拉但子孙里，做拉但父系族长的革顺族人，是耶希伊利。  
 22 耶希伊利的儿子西坦和他的兄弟约珥，管理永恒主之殿的府库。  
 23 暗兰族人，以斯哈族人，希伯伦族人，乌泄族人，也各有职守。  
 24 摩西的孙子革舜的儿子书巴业(传统：细布业)做府库总长。  
 25 还有他的兄弟以利以谢；以利以谢的儿子利哈比雅，利哈比雅的儿子耶筛亚，耶筛亚的儿子约兰，约兰的儿子细基利，细基利的儿子示罗密；  
 26 这示罗密和他的弟兄管理分别为圣之物的一切府库，就是大卫王和众父系族长，千夫长，百夫长，军长所分别为圣之物。  
 27 他们将争战时所掠得的财物分别为圣，以备修理永恒主之殿的用处。  
 28 先见撒母耳，基士的儿子扫罗，尼珥的儿子押尼珥，洗鲁雅的儿子约押，所分别为圣之物──其实任何人所分别为圣的──都归示罗密和他弟兄手下管理着。  
 29 以斯哈族人有基拿尼雅和他儿子们做官吏和司法人员来管理以色列圣殿以外之事。  
 30 希伯伦族人有哈沙比雅和他弟兄一千七百人都是有魄力的人，在约但河西边治理以色列人，办理永恒主一切工作和王的事务。  
 31 希伯伦族人中有族长耶利雅，按世系按父系家属做希伯伦族长的：［大卫执掌国政第四十年从事寻觅，在基列的雅谢从这族中寻得有魄力英明的人。］  
 32 耶利雅的弟兄有二千七百人都是有魄力的人，做父系族长的；大卫王派他们管理如便人，迦得人，和玛拿西半族派的人，照料一切关于上帝的事和王的事务。