# 历代志上 - 第二十七章
  
 1 以色列人，他们父系的族长，千夫长，百夫长，和伺候王的一切官吏，月过月，全年各月，负责一切出入班次之事的人：按他们的数目算，每一班次就有二万四千人。  
 2 管理头一个月头一班的，是撒巴第业的儿子雅朔班；负责他的班的有二万四千人。  
 3 他是法勒斯子孙中的首长，管理头一个月班里所有的将军。  
 4 管理二月班的是亚哈人朵多的儿子以利亚撒(传统：亚哈希人朵代；他的班还有副官密基罗)；还有副官密基罗；他班内有二万四千人。  
 5 三月第三班的军长是祭司耶何耶大的儿子比拿雅做首长；负责他的班的有二万四千人。  
 6 这比拿雅是那三十人中的勇士，管理那三十人；他的班还有他的儿子暗米萨拔。  
 7 四月第四班长是约押的兄弟亚撒黑；接续他的是他的儿子西巴第雅；负责他的班的有二万四千人。  
 8 五月第五班那军长是伊斯拉族人珊合；负责他的班的有二万四千人。  
 9 六月第六班长是提哥亚人益吉的儿子以拉；负责他的班的有二万四千人。  
 10 七月第七班长是以法莲子孙中比伦人希利斯；负责他的班的有二万四千人。  
 11 八月第八班长是谢拉族户沙人西比该；负责他的班的有二万四千人。  
 12 九月第九班长是便雅悯族亚拿突人亚比以谢；负责他的班的有二万四千人。  
 13 十月第十班长是谢拉族尼陀法人玛哈莱；负责他的班的有二万四千人。  
 14 十一月第十一班长是以法莲子孙中比拉顿人比拿雅；负责他的班的有二万四千人。  
 15 十二月第十二班长是俄陀聂族尼陀法人黑玳；负责他的班的有二万四千人。  
 16 管理以色列众族派的记在下面；管如便人的是细基利的儿子以利以谢做长官；管西缅人的是玛迦的儿子示法提雅；  
 17 管利未人的是基母利的儿子哈沙比雅；管亚伦子孙的是撒督；  
 18 管犹大人的是大卫一个哥哥以利户；管以萨迦人的是米迦勒的儿子暗利；  
 19 管西布伦人的是俄巴第雅的儿子伊施玛雅；管拿弗他利人的是亚次列的儿子耶利摩；  
 20 管以法莲人的是阿撒细雅的儿子何细亚：管玛拿西半族派的是毘大雅的儿子约珥；  
 21 管基列地玛拿西那一半的是撒迦利亚的儿子易多；管便雅悯人的是押尼珥的儿子雅西业；  
 22 管但人的是耶罗罕的儿子亚萨列。以上这些人是以色列众族派的首领。  
 23 以色列人二十岁和以下的，大卫没有记起他们的数目来，因为永恒主曾经说过要增加以色列人如同天上的星那么多。  
 24 洗鲁雅的儿子约押开始数它，只因为了这事，就有永恒主的震怒临到了以色列人，故此没有数完；其数目也没有写上大卫王记上。  
 25 管理王府库的是亚叠的儿子押斯马威；管理田野，城市，村子，谯楼的仓库的，是乌西雅的儿子约拿单；  
 26 管理作田工而耕地的，是基绿的儿子以斯利；  
 27 管理葡萄园的是拉玛人示每；管理供给酒窖之葡萄园出产的，是实弗米人撒巴底；  
 28 管理低原橄榄树和无花果属桑树的，是基第利人巴力哈南；管理油库的是约阿施；  
 29 管理在沙崙牧放之牛群的，是沙崙人施提赉；管理山谷中牛群的是亚第赉的儿子沙法；  
 30 管理骆驼的是以实玛利人阿比勒；管理驴群的是米崙人耶希底亚；管理羊群的是夏甲人雅悉。  
 31 以上这些人是大卫王活财物的管理主任。  
 32 大卫的侄儿约拿单做参谋；这人很精明，兼做秘书；哈摩尼的儿子耶歇做王子们的师傅；  
 33 亚希多弗也做王的参谋；亚基人户筛做王的心腹；  
 34 亚希多弗之后有比拿雅的儿子耶何耶大和亚比亚他接续他做参谋；约押做王的军长。