# 历代志上 - 第二十九章
  
 1 大卫王对全体大众说：「我儿子所罗门，上帝所选择的人，还年青娇嫩，而这工程却很大；因为这殿宇不是要为着人，乃是要为着永恒主上帝而建的。  
 2 我为我的上帝的殿已尽了我的力量预备金子作金器，银子作银器，铜作铜器，鉄作鉄器，木头作木器；还有水苍玉(或译：条纹玛瑙)，可镶嵌光彩石，杂色石，各样宝石，白玉石，很多。  
 3 不但如此，因我爱慕我的上帝的殿，我就在为圣殿作一切供备之外，又将我自己珍藏的金银拿出来，作建造我的上帝之殿的用处：  
 4 就是俄斐金三千担，精鍊的银子七千担，可贴殿里各房屋的墙；  
 5 金子可作金器，银子可作银器，和由匠人的手可作的一切巧工。今日有谁甘心自愿拱手奉献与永恒主呢？」  
 6 于是众父系族长，以色列众族派的首领，千夫长，百夫长，和监管王工的主任，全都甘心自愿地奉献。  
 7 为了要作上帝之殿的使用，他们就拿出金子五千担零一万达利克(即：波斯币命)，银子一万担，铜一万八千担，鉄十万担。  
 8 凡有宝石在身边的都交入永恒主之殿的府库，由革顺人耶歇经手保管。  
 9 众民就因这些人甘心自愿的奉献而欢喜，因为他们都全心自愿地奉献与永恒主；大卫王也大大欢喜快乐。  
 10 于是大卫在全体大众面前祝颂永恒主；大卫说：「永恒主我们的祖以色列的上帝是当受祝颂，从亘古到永远的。  
 11 永恒主阿，尊大，能力，荣美，高超，威严，都是你的；天上地上的万有都是你的；永恒主阿，国度是你的；你乃是崇高，作为万有之首。  
 12 丰富尊荣都从你而来，你统治着万有。在你手里有大能大力；使人尊大，使众人强盛，都出于你的手。  
 13 现在呢，我们的上帝阿，我们称谢你，颂赞你荣美之名。  
 14 我算什么，我的人民算什么，竟有力量能这样甘心自愿地奉献呀？万物都是从你而来的；我们只把从你手里得来的献与你罢了。  
 15 我们在你面前是寄居寄住的侨民，像我们列祖一样；我们在地上的日子如同影儿，没有指望长久。  
 16 永恒主我们的上帝阿，我们所预备要为你，为你圣民，建殿的这丰富材料，都是从你手里来的，都是属于你的。  
 17 我的上帝阿，我知道是你察验人心，喜悦正直；至于我呢，我也以正直的心自愿奉献这一切；现在呢，我很欢喜见你那在这里的人民都甘心自愿地奉献与你。  
 18 永恒主我们列祖亚伯拉罕以撒以色列的上帝阿，求你保守这一点：使你人民心里永远存着这样思想的意念，求你使他们立定心意归向你。  
 19 求你将纯全的心赐给我儿子所罗门，来遵守你的命令，法度，律例，来成就这一切：用我所预备的来建造殿宇。』  
 20 大卫对全体大众说：「你们要祝颂永恒主你们的上帝。」于是全体大众就祝颂永恒主他们列祖的上帝，俯伏叩拜永恒主和王。  
 21 第二天他们向永恒主献祭，也向永恒主献上燔祭；那一天共献了公牛一千只，公绵羊一千只，羊羔一千只，以及和这些祭牲同献的奠祭，并为以色列众人宰献的许多祭。那一天他们在永恒主面前吃喝，大大欢乐。  
 22 他们第二次立了大卫的儿子所罗门为王，用油膏他归永恒主为人君，也膏撒督归永恒主为祭司。  
 23 于是所罗门坐永恒主所赐的位，接替他父亲大卫做王，诸事顺利；以色列众人都听从他。  
 24 众首领和勇士，连大卫的众儿子都举手起誓要效忠于所罗门王之下。  
 25 永恒主使所罗门在以色列众人面前非常尊大，又赐给他君王的威荣，是他以前管理以色列的诸王所未曾享受过的。  
 26 耶西的儿子大卫作王管理以色列众人。  
 27 大卫作王管理以色列的年日共四十年：他在希伯崙作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。  
 28 他得享长寿，岁数满足，受尽了丰富尊荣，然后死；他儿子所罗门接替他作王。  
 29 大卫王始终的事，始末都写在先见撒母耳记录上，神言人拿单记录上，和见异象者迦得记录上，  
 30 连同他掌王权的一切事，和他的勇力，以及他和以色列跟各地列国所经历的时光，都写在记录上。