# 马可福音 - 第一章
  
 1 上帝的儿子(有古卷无『上帝的儿子』)，耶稣基督之福音的起头：  
 2 神言人以赛亚(有古卷无『以赛亚』)书上记着说：「看哪，我差遣我的使者在你前面，他要准备你的道路。  
 3 有声音在野地里呼喊着说：要预备主的道路，修直他的路径来。」  
 4 照这话，施洗的约翰就来了，在野地里宣传悔改以得罪赦的洗礼。  
 5 犹太全地区，和耶路撒冷的众人，连续地出去到他那里，承认他们的罪，在约但河里受他的洗。  
 6 约翰穿着骆驼毛的衣服，将皮带束腰；吃着蝗虫野蜜。  
 7 他宣传说：「在我以后来的有一位比我有力量；他的鞋带，我弯着腰去解也不配。  
 8 我是用水给你们洗的，他，却要用圣灵给你们洗。」  
 9 当那些日子，耶稣从加利利的拿撒勒来，在约但河里受约翰的洗。  
 10 他从水里一上来，就看见天裂开着，灵仿佛鸽子降下来，到他身上。  
 11 有声音从天上说：「你是我所爱的儿子(或译：我的儿子，那蒙爱者)，我喜悦了你。」  
 12 圣灵随即把耶稣催到野地去。  
 13 耶稣在野地里四十天，受撒但(即：魔鬼的别名)的试诱，跟野兽在一起，有天使服事着他。  
 14 约翰被送了官以后，耶稣到加利利去，宣传上帝的福音，  
 15 说：「时机到了，上帝的国近了；你们要悔改，信福音。」  
 16 耶稣顺着加利利的海边走，看见西门和西门的兄弟安得烈在海里撒网子；因为他们是渔夫。  
 17 耶稣对他们说：「来跟着我，我必使你们成了得人的渔夫。」  
 18 他们立刻撇下了网子，跟从他。  
 19 耶稣稍往前走，看见西庇太的儿子雅各，和雅各的兄弟约翰，在船上修整着网子。  
 20 耶稣随即呼召他们；他们就撇下了他们的父亲西庇太在船上同雇工的人，起身跟着耶稣。  
 21 他们走进迦加农，耶稣随即在安息日进了会堂教训人。  
 22 众人都因他的教训而惊骇；因为他教训他们，像有权柄的，不像经学士。  
 23 当时在他们会堂里有一个在污灵控制中的人。他高声喊叫  
 24 说：「拿撒勒人耶稣，我们与你何干？你来要灭我们吗？(或译：是要灭我们)我知道你是谁，你乃是上帝之圣者。」  
 25 耶稣斥责他说：「不要作声！从他身上出来！」  
 26 污灵抽了他一阵疯，大声呼喊，就从他身上出来了。  
 27 众人都惊讶，以致彼此讨论说：「这是什么？新教训阿！带着权柄阿！他吩咐污灵，污灵竟听从他！」  
 28 耶稣的名声即刻传出各处，到了全加利利周围地区。  
 29 他们一出会堂，就同雅各约翰到西门安得烈家里。  
 30 西门的岳母正害热病躺卧着；人随即对耶稣说起她的事。  
 31 耶稣就上前去，握着她的手，使她起来，热病就离开她；她便服事他们。  
 32 到了傍晚，日落的时候，人带着一切有病的和被鬼附的到他那里，  
 33 全城都聚集在门前。  
 34 耶稣治好了许多有各种疾病的人，又赶许多鬼；不许鬼说话，因为他们认识他。  
 35 清早，远在破晓以前，耶稣就起来，出去，到荒野地方，在那里祷告。  
 36 西门和同伴追寻了他。  
 37 既找着了，就对他说：「众人正找你呢。」  
 38 耶稣对他们说：「我们往别处去，到邻近的乡镇，我好也在那里宣传；因为我出来，正是为了这事。」  
 39 他就去，到全加利利，在他们的会堂里宣传，并且赶鬼。  
 40 有一个患麻疯属之病的来见耶稣，求他，跪下对他说：「你若肯，就会使我洁净。」  
 41 耶稣动了怜悯的心，就(有古卷作：耶稣怏怏不乐地)伸手摸他，对他说：「我肯，你得洁净吧。」  
 42 麻疯属之病立刻离开他，他就得了洁净。  
 43 耶稣严严地嘱咐他，立刻催他去，  
 44 对他说：「你要小心，什么话都不可告诉人；只要去，把你本身指给祭司看，又为了你的洁净，供献摩西所吩咐的，对众人做证据。」  
 45 那人出去，倒宣传许多话来，把这件事传扬开了，以致耶稣再也不能显然进城，只好在外边荒野地方；人从四面来找他。