# 马可福音 - 第四章
  
 1 耶稣在海边又开始教训人。有顶大群的人聚集到他四围，他只得上船在海上坐着；全群的人都在岸上，靠近着海。  
 2 耶稣就用比喻教训了他们许多事。当教训的时候，他对他们说：  
 3 「你们要听！看哪，有一个撒种的出去撒种；  
 4 撒的时候，有的落在路旁；飞鸟一来，把它吃尽了。  
 5 另有的落在石头地上，没有许多土的地方；因为没有深的土，它立刻长出苗来；  
 6 日头一出，就晒焦了；因为没有根，便枯干了。  
 7 另有的落到荆棘里，荆棘长起来，把它闷煞了，就不结实。  
 8 另有的落到好土里，发生长大，结着果实，结成了三十倍，六十倍，一百倍。」；  
 9 他又说：「有耳可听的，应当听。」  
 10 耶稣独在的时候，那些跟着他的，同那十二个人，将比喻问他。  
 11 耶稣对他们说：「上帝国的奥秘是给予你们的；至于外人呢，一切都用比喻；  
 12 使『他们看了又看，却看不见；听了又听，却不晓悟；免得他们回转过来，而得赦免！』」  
 13 耶稣又对他们说：「你们不晓得这比喻吗？怎能明白一切比喻呢？  
 14 那撒种的是撒着道。  
 15 那些在路旁的是：道撒在那里，人听的时候，撒但(即：魔鬼的别名)立刻来，把撒在他们心里的道夺了去。  
 16 同样地，那些撒在石头地上的是：人听了道，立刻欢欢喜喜地领受，  
 17 自己心里却没有根，只是暂时的；后来为了道遭遇苦难或逼迫，立刻就绊跌了。  
 18 另有的是那些撒在荆棘里的：这些是人听了道，  
 19 而今世的才虑，财富的娱乐，和一些其他事物的私欲，走进来，把道闷煞，他便不能结实。  
 20 但那些撒在好土上的，是那听了道就接受的；他们结了实：三十倍，六十倍，一百倍。」  
 21 耶稣对他们说：「灯来了，哪是要放在斗底下或床底下呢？不是要放在灯台上吗？  
 22 因为没有隐藏的事而不是要显露出来的；也没有隐秘的事而不是要归于明显的。  
 23 人若有耳可听，就应当听。」  
 24 他又对他们说：「要留心于你们所听的：你们用什么量器来量，就要照什么量器量给你们；并且要多加给你们。  
 25 因为有的，要给他；没有的，连他所有的，也要从他手里被夺去。」  
 26 耶稣说：「上帝的国是这样：如同人撒种子在地上，  
 27 黑夜睡觉，白日起来：种子发芽，渐渐长大，他不晓得怎样。  
 28 地生果实，出于自然：先苗后穗，然后穗上丰满的麦子。  
 29 果实可收成的时候，他立刻遣用镰刀，因为收割的时候到了。」  
 30 耶稣说：「我们要怎样比拟上帝的国呢？或是说：要用什么比喻来表明它呢？  
 31 它好像一粒芥菜种，种在地上的时候，虽比地上任何种子都小，  
 32 但种上了以后就发生，成了比任何蔬菜都大，又长出大枝子来，甚至空中的飞鸟也能栖息在它的阴影之下。」  
 33 耶稣用了许多这样的比喻，照他们所晓得听的，对他们讲道。  
 34 不用比喻，就不对他们讲；私下里才对门徒解释一切。  
 35 当那一天，到了傍晚，耶稣对他们说：「我们渡到那边去吧。」  
 36 他们就离开群众，照他在船上的情况把他带走；还有别的船也跟他在一起。  
 37 当下起了大暴风，波浪泼进船内，甚至船简直满了！  
 38 耶稣竟在船尾上靠着枕头睡觉呢；门徒就叫醒了他，对他说：「老师，我们丧命，你不在意吗？」  
 39 耶稣醒起来，斥责那风，向海说：「不要作声！噤默罢！」那风不狂吹，便大大平静了。  
 40 耶稣对他们说：「为什么这么胆怯呢？怎么没有信心呢？」  
 41 他们就大起了敬畏的心，直彼此说：「这个人到底是谁？连风和海也听从他！」