# 马可福音 - 第五章
  
 1 他们到了海那边，到格拉森人的地区。  
 2 耶稣一从船上出来，就有一个在污灵控制中的人从坟墓里出来，迎着他来着。  
 3 那个人把茔墓中间当做住所；再没有人能捆住他，就是用锁才也不能；  
 4 因为他屡次被脚镣和锁才捆住，锁才竟被他折断了，脚镣也弄碎了；总没有人能使他驯服。  
 5 黑夜白日，他时常在茔墓中山中喊叫，用石头割伤自己。  
 6 他从远处看见耶稣，就跑来拜他，  
 7 大声喊着说：「至高上帝的儿子耶稣，我与你何干？我指着上帝誓求你，不要使我受苦痛哦。」  
 8 因为耶稣曾对他说过：「污灵，从这人身上出来！」  
 9 耶稣问他说：「你名叫什么？」他对他说：「我名叫『军团』，因为我们众多。」  
 10 就再三求耶稣不要遣送他们离开那地区。  
 11 在那里山坡上，有一大群猪正在才着。  
 12 污灵求耶稣说：「打发我们到猪里面去吧，好让我们进入它们里面。」  
 13 耶稣准了他们，污灵就出来，进入猪里面；那一群闯下山崖，到海里去，约有二千，都溺死在海里了。  
 14 才猪的逃跑了，在城里在乡下传报开了。他们就来，要看所发生的是什么事。  
 15 来到耶稣那里，见那被鬼附过的，那有过『军团』鬼附着的，坐在那里，穿着衣裳，神志清明，就害怕。  
 16 看见的人将那被鬼附者所遭遇的怎样，以及猪的事，都对他们叙说了。  
 17 他们就求耶稣离开他们的境界。  
 18 耶稣上船的时侯，那被鬼附过的人求耶稣让他跟随着他。  
 19 耶稣不许他，却对他说：「往你家去，到你亲属那里，将主为你所作多么大的事，并怎样地怜恤你，都传报他们。」  
 20 那人起身去，就在十邑区(音译：低加坡里)宣传耶稣为他作了多么大的事；众人都希奇。  
 21 耶稣又坐船渡到那边，有一大群人聚集围他；他在海边上。  
 22 有一个会堂管事，名叫睚鲁，来了；看见耶稣，就俯伏在他脚前，  
 23 再三求他说：「我的小女儿快要死了；求你来，给她按手，使她得救治，可以活着。」  
 24 耶稣就起身和他一同去；有一大群人跟着他，拥挤他。  
 25 有一个女人患血漏病有十二年了；  
 26 她在好些医生手下受了许多苦，耗费了她身边所有的一切，得不到一点益处，反而更坏。  
 27 她听见耶稣的事，就在群众中来到背后，摸了耶稣的衣裳；  
 28 因为她心里说：「我如果摸，就使只摸得着他的衣裳，也是会得救治。」  
 29 她的血源立刻干了；她身上便觉她已得医治，没有灾病了。  
 30 耶稣心里即刻觉得有能力从自己身上发出，就在群众中转过身来说：「谁摸了我的衣裳？」  
 31 门徒对他说：「你看群众拥挤着你，你还说『谁摸了我』吗？」  
 32 耶稣周围一看，要看作这事的女人。  
 33 那女人知道在自己身上所成的事，就惧怕战兢地上前来，拜倒在耶稣跟前，将一切实情都告诉他。  
 34 耶稣就对女人说：「女儿，你的信救治了你了；安心去吧！愿你得康健，脱离你的灾病！」  
 35 耶稣还说着话的时候，有人从会堂管事那里来，说：「你女儿死掉了；为什么还麻烦先生呢？」  
 36 耶稣从旁边听见所说的话，就对会堂管事说：「别怕了，只要信。」  
 37 他不许任何人跟随着他，只许彼得雅各和雅各的兄弟约翰。  
 38 他们来到会堂管事家里，耶稣看了嚷乱嘈嗷和许多哭泣号恸，  
 39 就进去，对他们说：「你们为什么嚷乱嘈嗷哭泣呢？小孩子并没死掉，只是睡着。」  
 40 他们直嗤笑耶稣。耶稣催赶了众人都出来，就带着小孩子的父亲母亲，和跟他同来的人，进了小孩子所在的地方；  
 41 握住小孩子的手，对她说：「大利大，古米！」才译出来就是说：「闺女，(此处原有：我对你说)起来！」］  
 42 闺女立刻起来，并且走路；他有十二岁了。他们就大大的惊奇。  
 43 耶稣再三地叮嘱他们，不要叫人知道这事；又吩咐要给她东西吃。