# 马可福音 - 第六章
  
 1 耶稣离开那里，到了他的家乡；他的门徒跟着他。  
 2 到了安息日，他开始在会堂里教训人；众人听见了，就惊骇说：「这个人从哪里得到这一切呢？所给予这个人的智慧是什么智慧呀？那藉着他的手所行这么大的的异能是什么异能阿？  
 3 这个人不是那木匠，马利亚的儿子(有古卷作：那木匠和马利亚的儿子)，雅各约瑟犹大西门的弟兄吗？他妹妹们不也是在我们这里吗？」就跟他格格不入。  
 4 耶稣对他们说：「神言人除了在他家乡，他亲戚，本家之外，没有不受尊敬的。」  
 5 耶稣不能在那里施行什么异能，不过给几个病人按手，治好他们罢了。  
 6 他因他们的不信而觉得希奇。便周游四围村庄教训人去了。  
 7 耶稣呼召了那十二个人，开始差遣他们两个两个地出去，一路给他们制伏污灵的权柄；  
 8 并嘱咐他们单除了手仗以外，什么也不要带，去做路上的用处；不要带饼，不要带口袋，不要有钱在腰袋里；  
 9 只要着上鞋；也不要穿两件褂子。  
 10 又对他们说：「无论何处，你们进了一家，要住在那里，直到从那里出来。  
 11 无论什么地方不接待你们，不听你们，你们从那里出来的时候，要把你们脚下的尘土抖掉，对他们做个警告。」  
 12 门徒就出去宣传，叫人悔改；  
 13 赶了许多鬼，用油抹了许多病人，治好他们。  
 14 因耶稣名声之显扬，希律王听见了。有人(希腊文：他们)说：「是施洗的约翰从死人中活了起来，故此才有这些异能运行在他身上。」  
 15 但另有人却说他是以利亚；又另有人说是神言人，可以说是神言人中的一位。  
 16 希律听见了却说：「是我所斩首的约翰，他活了起来。」  
 17 原来希律，为了他兄弟腓力的妻子希罗底的缘故［因为她娶了她］，曾差遣人抓住约翰，将他捆着，下在监里。  
 18 因为约翰屡次(或译：曾)对希律说：「你取了你兄弟的妻子是不合法的。」  
 19 希罗底逼着他，想要杀他，只是不能。  
 20 因为希律敬畏约翰，知道他是正义圣洁的人，直保护他。他听了他，就大大为难，但也喜欢听他。  
 21 有个好机会的日到了：当他生日的时候，希律给他的大官，千夫长，加利利的首领，摆设筵席。  
 22 希罗底自己的女儿进去跳舞；她得了希律和一同坐席的人的欢心；于是王对闺女说：「凡你所愿意的，求我，我就给你。」  
 23 他并且对她起誓说：「凡你所求的，甚至于我国的一半，我也要给你。」  
 24 闺女就出来，对她母亲说：「我要求什么？」她母亲说：「施洗约翰的头。」  
 25 她随即赶快进去，到王面前求说：「愿王即刻把施洗者约翰的头放在盘子里给我。」  
 26 王很是忧困；只因了起誓的话和坐席的人，就不好意思辞绝她。  
 27 王立刻差遣一个卫兵，吩咐将约翰的头拿来。卫兵就去，在监里把约翰斩首，  
 28 把他的头放在盘子里拿来，给那闺女；闺女就给了她母亲。  
 29 约翰的门徒听见了就来，将他的尸体领去，安放在坟墓里。  
 30 使徒聚集到耶稣跟前，将他们所作所教训的一切事报告他。  
 31 耶稣就对他们说：「来吧，你们自己暗暗儿到荒野地方去，歇息一会儿。」［这是因为来往的人多，他们连吃饭也没有闲暇工夫。］  
 32 他们就坐船，暗暗儿往荒野地方去了。  
 33 众人看见他们走了，有许多人认得他们，便从各城步行，(或译：便由旱路，从各城)一齐向那里跑，比他们先到。  
 34 耶稣出了船，看见一大群人，就怜悯他们，因为他们像同羊没有牧人一般；就教训他们许多事。  
 35 时候已晚，门徒就上他跟前来，说：「这地方是荒野，而且时候已晚；  
 36 请解散众人，他们好往四围乡下村庄里，去自己买什么吃的。」  
 37 耶稣回答他们说：「你们，给他们吃。」他们对他说：「我们要去买二百日钱(希腊文：『第那流』；罗马银币)的饼，给他们吃吗？」  
 38 耶稣问他们说：「你们有多少饼？去看看！」他们知道了，就说：「五个，还有两条鱼。」  
 39 耶稣就吩咐他们大家，要一组一组地坐在青草地上。  
 40 他们就一排一排地坐下，有一百的，有五十的。  
 41 耶稣便拿这五个饼两条鱼，望着天祝颂，擘开了饼，连续地给门徒，去摆在众人面前；他也把那两条鱼分给他们。  
 42 众人都吃，并且吃饱了；  
 43 他们就把碎片儿捡起来，十二个篮子满满的！另外还有碎鱼。  
 44 吃饼的有五千人。  
 45 耶稣随即催门徒上船，先到那边，到伯赛大去，等他自己解散群众。  
 46 既辞别了他们，他就往山上去祷告。  
 47 到了傍晚，船在海中，耶稣自己单独在岸上。  
 48 看见他们艰苦在摇橹，因为风逆着他们；就在夜里四更时分，向着他们那里走去，在海上走，想要在他们旁边走过去。  
 49 他们看见他在海上走，以为是鬼怪，就高声喊叫起来；  
 50 大家一看见他，便震才不安。耶稣连忙同他们讲话，对他们说：「你们放胆；是我；别怕了！」  
 51 就到他们那里上了船，风就不狂吹了。他们心里非常惊奇；  
 52 因为他们不晓悟饼的事；心里总是愚顽。  
 53 他们既渡过去到旱地那边，就来到革尼撒勒靠岸。  
 54 他们一从船上出来，众人便认得是耶稣，  
 55 就跑遍那全地区，将有病的人放在铺盖上随带着，听见他在什么地方就到什么地方去。  
 56 凡耶稣所进的村庄，或城市，或乡下，他们都把患病的人放在市场上，求耶稣容他们摸他，随即只摸得着他的衣裳繸子；凡摸着他的人，都得了救治。