# 马可福音 - 第七章
  
 1 有法利赛人和几个从耶路撒冷来的经学士聚集来见耶稣；  
 2 他们曾看见他的门徒有人用俗污的手，就是没有洗的手，吃饭。  
 3 ［原来法利赛人，其实所有的犹太人，都执守着前人(同词：长老)的传统规矩，若不仔细洗手(有古卷：若不常常洗手)，就不吃；  
 4 从市场上来，若不洗一洗(同词：洗礼)也不吃：他们所领受而执守的还有许多别的，例如杯，罐，铜器之洗濯等］。  
 5 这些法利赛人和经学士就诘问耶稣说：「你的门徒为什么不照前人的传统规矩行，却用俗污的手吃饭呢？」  
 6 耶稣对他们说：「以赛亚指着你们假冒为善的人传讲神言，传得不错；照经上所记载的说：『这人民用嘴唇尊敬我，他们的心却远离我：  
 7 他们徒然敬拜我，将人的诫律当教条教训人』。  
 8 他们撇弃了上帝的诫命，执守着人的传统规矩。」  
 9 他又对他们说：「你们很聪明地废弃了上帝的诫命，为要遵守(有古卷作：立)自己的传统规矩！  
 10 因为摩西说过：『要孝敬你的父亲和母亲』；又说：『诽谤父亲或母亲的，必须死』；  
 11 你们倒说：『人若对父亲或母亲说，你可由我得益之物，已经用做『各耳板』了，就是说，用做献神的礼物了，  
 12 你们就再不容他对父亲或母亲作什么孝敬的事。  
 13 这就藉着你们所传授的，你们的传统规矩，以取消上帝的话了！你们还作了许多这样相类的事呢。」  
 14 耶稣又叫了群众来，对他们说：「你们众人要听我，要晓悟；  
 15 从人外面进他里面去的，没有一样能使他俗污；惟独从人心里出来的，才能使人俗污。」  
 16 (有古卷加：『人若有耳可听，就应当听』)  
 17 耶稣离开群众，进了屋子，他的门徒将这比喻询问他。  
 18 耶稣就对他们说：「连你们也是这样蒙昧吗？岂不了悟，凡从外面进入人的，并不能使他俗污吗？  
 19 因为不是进了他的心，乃是入了他的肚子，又放出来到厕所里，使各样食物都化净了。」  
 20 他又说：「从人心里出来的，那才能使人俗污呢。  
 21 因为从里面，从人心里，发出来的有恶念，淫乱，偷窃，凶杀，  
 22 奸淫，贪婪，邪恶，诡诈，邪荡，小心眼儿，毁谤，狂傲，愚妄：  
 23 这一切恶都是从人心里出来，并且能使人俗污。」  
 24 耶稣从那里起身，往推罗的境界去。进了一家，不愿意人知道；却藏不住。  
 25 随即有一个妇人，她小女儿有污灵在身，听见耶稣的事就来，拜倒在他脚前。  
 26 这妇人是希利尼人，属叙利非尼基族的。她求耶稣把鬼从她女儿身上赶出来。  
 27 耶稣对她说：「让儿女们先吃饱了吧；因为拿女儿的饼丢给小狗，是不对的。」  
 28 妇人回答耶稣说：「主阿，是的；就是桌子底下的小狗也吃孩子们的碎渣呀！」  
 29 耶稣对她说：「就因这句话你去吧；鬼已经从你女儿身上出来了。」  
 30 于是她往她家去，见小孩子躺在床上，鬼已经出来了。  
 31 耶稣从推罗的境界回来，经过西顿，从十邑区(音译：低加波利)境界来到加利利海。  
 32 有人带着一个耳聋舌结的人来见耶稣，求他给他按手。  
 33 耶稣暗暗地领他离开群众，到一边去，就用指头放进他的两耳中，吐唾沫点触他的舌头，  
 34 望天叹息，对他说：「以法大！」就是说：「敞开吧！」  
 35 他的耳朵就开了，他舌头的结立刻解放了，说话也清楚了。  
 36 耶稣叮嘱他们不要告诉人；但是他越叮嘱他们，他们越宣传。  
 37 众人分外地惊骇说：「各样事他都作得好；居然使聋子能听见，使不能说话的人也能说话了！」