# 马可福音 - 第八章
  
 1 当那些日子，又有一大群人：他们没有什么吃的。耶稣叫门徒来，对他们说：  
 2 「我怜悯这一群人，因为他们同我在一起已经三天了，也没有什么吃的。  
 3 我若解散他们，空着肚子回家去，他们是会在路上晕倒的；况且他们中间还有从远处来的呢。」  
 4 门徒回答他说：「这儿在旷野，人从哪里能得饼，使这些人吃饱呢？」  
 5 他问他们说：「你们有多少饼？」他们说：「七个。」  
 6 耶稣嘱咐群众坐在地上；就拿着那七个饼，祝谢，擘开，连续地给门徒，叫他们摆上；他们就摆在群众面前。  
 7 还有几条小鱼；耶稣为了小鱼祝颂，就吩咐这些也要摆上。  
 8 众人都吃，并且吃饱了；就把剩下的碎片儿捡起来，有七筐子；  
 9 他们约有四千人。  
 10 耶稣解散了他们；随即同门徒上了船，来到大玛努他(有古卷作：马加丹或抹大拉)的区城。  
 11 法利赛人出来，开始同耶稣辩论，向他求个从天上来的神迹，要试探他。  
 12 耶稣心灵里深深地叹息说：「这世代为什么求神迹呢？我实在告诉你们，必没有神迹给这世代的！」  
 13 就离开他们，又上船，往那边去了。  
 14 门徒忘了带饼；船上除了一个饼，他们身边都没有别的食物。  
 15 耶稣叮嘱他们说：「你们要小心，要谨慎提防法利赛人的酵，和希律的酵。」  
 16 他们就彼此议论没有饼的事。  
 17 耶稣觉得了，便对他们说：「为什么议论你们没有饼的事呢？你们还不了解，不晓悟吗？还存着你们那愚顽的心吗？  
 18 你们有眼看不见吗？有耳听不见吗？也不记得吗？  
 19 我擘开五个饼给五千人，你们捡起碎片儿来，几篮子满满呢？」他们对他说：「十二篮子。」  
 20 「又七个饼给四千人，你们捡起碎片儿来，几篮子满满呢？」他们对他说：「七筐子。」  
 21 耶稣对他们说：「你们还不晓悟吗？」  
 22 他们来到伯赛大。有人带着一个瞎子来见耶稣，求他摸他。  
 23 耶稣就拉着瞎子的手，把他领出村外；吐唾沫在他眼目上，给他按手，问他说：「你看见什么没有？」  
 24 他望上一看，就说：「我看见人，像树木在走路。」  
 25 随后耶稣又按手在他眼睛上；他定睛一看，就复了原，样样都看得清楚了。  
 26 耶稣就打发他往他家去，说：「对这村庄里什么人，你也不要告诉(或译：连这村庄你也不要进去)。」  
 27 耶稣和门徒出行，往该撒利亚腓立比的村庄去；在路上诘问他的门徒说：「人说我是谁？」  
 28 他们对他说：「施洗者约翰；另有人说是以利亚；又另有人说是神言人中的一位。」  
 29 耶稣诘问他们说：「但你们呢，你们说我是谁？」彼得回答说：「你是上帝所膏立者基督(『基督』一词即『膏立者』的意思)。」  
 30 耶稣就警告他们不要对人说起他的事。  
 31 便开始教训他们说：「人子必须受许多苦，被长老祭司长和经学士弃掉，并且被杀，三天以后就复起。」  
 32 耶稣坦然无隐地讲这话。彼得便拉他到旁边，谏诤他。  
 33 耶稣转过身来，看着门徒，就责备彼得说：「撒但(即：魔鬼的别名)退去！因为你不意念着上帝的事，却意念着人的事。」  
 34 于是呼召群众和门徒，对他们说：「人若想要跟着我，就当弃绝(同词：否认)自己，拿起他的十字架来跟从我。  
 35 因为凡想要救自己性命的，必失掉真性命；凡为我和福音的缘故失掉自己性命的，必救得真性命。  
 36 人赢得全世界，而赔上了自己的性命，有什么益处呢？  
 37 人能拿出什么来对换自己的性命呢？  
 38 在这淫乱有罪的世代，凡以我和我的(有古卷加：话)为可耻的，人子带着他父的荣耀和(有古卷：同)圣天使来临的时候，也必以那人为可耻。」