# 马可福音 - 第九章
  
 1 耶稣就对他们说：「我实在告诉你们，在这里站着的，一定有人在没有尝死以前，就可以看见上帝的国带着能力来临。」  
 2 过了六天，耶稣带着彼得雅各约翰，领他们上了高山，单独地另在一处。在他们面前他变了形质了：  
 3 他的衣裳闪耀发光，极其之白；地上漂布的没有一个能使它白到那样。  
 4 有以利亚同摩西现给他们看见；跟耶稣一同谈话。  
 5 彼得大声对耶稣说：「老师(希腊文：拉比)，我们在这里真好：容我们搭三座棚吧：一座给你，一座给摩西，一座给以利亚。」  
 6 他不晓得该说什么；因为他们非常惧怕。  
 7 当下有一朵云彩遮蔽着他们；从云中有声音说：「这是我的儿子，我所爱的(或译：这是我的儿子，那蒙爱者)，你们要听他。」  
 8 猝然间周围一看，他们再也不见一人，只有耶稣独自同他们在一起。  
 9 他们从山上下来的时候，耶稣叮嘱他们，非等到人子从死人中复起以后，不要将所看见的向人叙说。  
 10 他们就将这事守秘密，彼此讨论从死人中复起是什么意思。  
 11 又诘问耶稣说：「经学士为什么说以利亚必须先来呢？」  
 12 耶稣对他们说：「『以利亚先来，复兴万事！』那么那指着人子，说他该受许多苦，并被藐视，是怎么记载的呢？  
 13 其实我告诉你们，以利亚已经来了，人竟任意而待他，正如经上指着他所记载的。」  
 14 耶稣到了门徒那里，看见一大群人围着他们，经学士正对他们辩论着。  
 15 全群的人一看见耶稣，都非常惊讶，就跑上前去，给他请安。  
 16 耶稣问他们说：「你们对他们辩论什么？」  
 17 群众中有一个人回答他说：「先生，我带了我的儿子来见你；他有不能说话的灵在身；  
 18 无论在哪里，灵一抓住他，就把他摔倒；他便流着口沫，咬着牙齿，枯干下去。我请过你门徒把灵赶出来，他们却没有力量。」  
 19 耶稣回答他们说：「嗳，没有信心的世代阿，我跟你们在一起要到几时呢？我容忍你们要到几时呢？带他来找我吧。」  
 20 他们就带他来找耶稣。一见耶稣，灵立即使他重重地抽疯；他便仆倒在地上打滚，直流口沫。  
 21 耶稣问他父亲说：「这病在他身上发作了多少时候了？」他说：「从孩童时候；  
 22 灵就屡次把他扔在火里水里要灭他。但是你若能作什么，求你援助我们，怜悯我们。」  
 23 耶稣对他说：「『你若能』！在信的人，凡事都能呀！」  
 24 孩子的父亲立即喊着说：「我信；援助我的不信哦！」  
 25 耶稣看见群众一同跑上来，就斥责那污灵，对他说：「不能说话和耳聋的灵阿，我吩咐你从他身上出来，再不要进去。」  
 26 他喊叫，大大地抽疯，就出来了。孩子就像死了一般，以致众人都说：「他死了。」  
 27 但是耶稣握住他的手，扶他起来，他就站起来。  
 28 耶稣进了屋子，门徒私下问他说：「为什么我们不能赶它呢？」  
 29 他对他们说：「只有用祷告(有古卷加：和禁食)；若不然，这一族类就总不能出来。」  
 30 他们离开那里，经过了加利利；耶稣不愿意人知道；  
 31 就教训门徒，对他们说：「人子必被送交在人手里；他们必杀害他；被杀以后三天，他就要复起。」  
 32 门徒不明白这话，又怕问他。  
 33 他们来到迦百农。已经在屋里，耶稣问他们说：「你们在路上议论什么？」  
 34 他们不作声；因为他们在路上彼此辩论着谁最大。  
 35 耶稣就坐下，叫那十二个人来，对他们说：「人若想要做首先的，他就该做众人之末后的，做众人的仆役。」  
 36 于是领一个小孩子来，叫他站在他们当中；又拿手臂围着他，对他们说：  
 37 「凡为我名的缘故接待一个这样的小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差遣我的。」  
 38 约翰对耶稣说：「老师，我们看见一个人奉你的名赶鬼，我们就禁止他，因为他不是跟从我们的。」  
 39 耶稣说：「别禁止他了；因为没有奉我的名去行异能，而能轻易诽谤我的。  
 40 因为不敌我们的，就是助我们。  
 41 凡因你们有属基督的名，就给你们一杯水喝的，我实在告诉你们，他一定不失掉他的赏报。  
 42 「凡使这些信的人的微小者之一绊跌的，假使一块驴牵的磨石挂在他的脖子上，丢在海里，这对于他倒好呢。  
 43 倘若你的一只手使你绊跌，把它砍掉吧。  
 44 你残废了进入生命，比有两只手而往地狱(或译：『垃圾坑』；希腊文作『欣嫩子谷』)里，入那不灭的火里倒好呢。(有古卷加：在那里他们的虫子不死，那火也不灭)  
 45 倘若你的一只脚使你绊跌，把它砍掉吧；  
 46 你瘸腿进入生命，比有两只脚而被丢在地狱里(或译：『垃圾坑』；希腊文作『欣嫩子谷』)倒好呢。(有古卷加：在那里他们的虫子不死，那火也不灭)  
 47 倘若你的一只眼使你绊跌，把它去掉吧；你独眼进上帝的国，比有两只眼而被丢在地狱(或译：『垃圾坑』；希腊文作『欣嫩子谷』)里倒好呢。  
 48 在那里，其虫子不死，那火也不灭。  
 49 因为各人都必须被火所才。  
 50 盐是好的；但盐若成了不咸的，要用什么来调味呢？应当有盐在你们中间；应当彼此和睦。」