# 马可福音 - 第十章
  
 1 耶稣从那里起身，到了犹太的境界，约但河外；群众又聚集在他四围；他照素常所行的又教训他们。  
 2 有人(有古卷作：有法利赛人上前来)诘问他说：「人离弃妻子可以不可以？」意思是要试探他。  
 3 他回答他们说：「摩西嘱咐你们什么呢？」  
 4 他们说：「摩西是准人写离婚书去离婚的。」  
 5 耶稣对他们说：「是为着你们的硬心摩西才写了这条诫命给你们的。  
 6 但从创造之初，『上帝(希腊文：他)造人(希腊文：他们)是有男有女的』；  
 7 『因此人才离开父亲和母亲，同他的妻子胶结(有古卷无：同他的妻子胶结)。  
 8 二人就成为一体』；这一来，他们就不再是两个，而是一体了。  
 9 所以上帝所配耦的，人不可分开。」  
 10 在屋子里，门徒又问他这事。  
 11 耶稣对他们说：「凡离弃妻子，同另一个人结婚的，就是犯奸淫辜负了妻子；  
 12 妻子若离弃丈夫，同另一个人结婚，也是犯奸淫。」  
 13 有人(希腊文：他们)带着小孩子上耶稣跟前来，要耶稣摸他们；门徒责备那些人。  
 14 耶稣看见就恼怒，对他们说：「容许小孩子来找我，别禁止他们了；因为上帝的国正是这样的人的。  
 15 我实在告诉你们，凡不像小孩子接受上帝国的，一定不能进入。」  
 16 于是拿手臂围着他们，给他们按手，热切地为他们祝福。  
 17 耶稣出行在路上，有一个人跑上前来，跪在他面前，问他说：「良善的先生，我该作什么，才可以承受永生阿？」  
 18 耶稣对他说：「你为什么称我为善的？除了一位，就是上帝，没有一个善良的。  
 19 诫命你晓得：『不可杀人；不可行奸淫；不可偷窃；不可作假见证；不可诈取人；要孝敬父亲和母亲。』」  
 20 他对耶稣说：「先生，这一切我从我幼时就都遵守了。」  
 21 耶稣定睛看了看他，爱他，就对他说：「你缺少一件；去变卖你所有的，给予穷人，你就有财宝在天上；你来吧，来跟从我。」  
 22 因了这话，他脸色一变，就忧忧愁愁的走了；因为他有很多的田产。  
 23 耶稣周围一看，对门徒说：「有钱财的人要进上帝的国，何等的难哪！」  
 24 门徒因他的话而惊讶了。耶稣应时对他们说：「儿女们，(有古卷加：倚靠钱财的人)进上帝的国，何等的难哪！  
 25 骆驼穿进针眼，比有钱的进上帝的国还容易呢！」  
 26 他们就越发惊骇，彼此说：「这样谁能得救呢？」  
 27 耶稣定睛看了看他们，就说：「在人不可能，在上帝却不然；因为在上帝，凡事都可能。」  
 28 彼得就对耶稣说：「你看，我们已经撇下了一切，跟从了你了。」  
 29 耶稣说：「我实在告诉你们，人为了我，并为了福音，撇下了房屋，或弟兄，或姐妹，或母亲或父亲，或儿女，或田地，  
 30 没有不在现今这时期得百倍的：房屋，弟兄，姐妹，母亲，儿女，田地，附带着受逼迫，又在来世得永生的。  
 31 然而有许多首先的必成了末后的，末后的必成了首先的！」  
 32 他们在路上，要上耶路撒冷去，耶稣在他们前头走：他们很惊讶，跟从的人也害怕。耶稣又带着那十二个人到一边，开始把自己将要临到他的事对他们说：  
 33 「看吧，我们上耶路撒冷去，人子必被送交给祭司长和经学士；他们必定他死罪，把他送交给外国人；  
 34 他们必戏弄他，向他吐唾沫，鞭打他，杀害他；三天以后，他就必复起。」  
 35 西庇太的儿子雅各，约翰进前来，对耶稣说：「老师，我们无论求你什么，愿你给我们做。」  
 36 耶稣对他们说：「愿我给你们作什么？」  
 37 他们对他说：「赐我们在你荣耀里，一个坐在你右边，一个在左边。」  
 38 耶稣对他们说：「你们所求的，你们不晓得。我，所喝的杯，你们能喝吗？我，所受的洗，你们能受吗？」  
 39 他们对他说：「我们能。」耶稣对他们说：「我所喝的杯，你们必要喝，我所受的洗，你们必要受；  
 40 但坐在我右边或左边，不是我可以赐的，乃是(有古卷加：我父)给谁预备了，就给谁。」  
 41 那十个人听见了，就恼怒雅各约翰。  
 42 耶稣把他们叫来，对他们说：「你们知道，外国人有那些自尊为管理他们的，做主治理他们，有他们的大人掌权管辖他们。  
 43 你们中间可不是这样：不，你们中间凡想要做大的，就该做你们的仆役；  
 44 你们中间凡想要为首的，就该做众人的奴仆。  
 45 因为人子来，不是要受服事，乃是要服事人，并且将性命献出，替许多人做赎价。」  
 46 他们来到耶利哥。耶稣同门徒跟好大群的人从耶利哥出来的时候，有一个瞎眼要讨饭的，底买的儿子巴底买，坐在路旁。  
 47 他听见是拿撒勒人耶稣，就喊着说：「大卫的子孙耶稣阿，怜恤我吧！」  
 48 许多人责备他，叫他不要作声，他却越发喊着说：「大卫的子孙哪，怜恤我吧！」  
 49 耶稣就站住，说：「叫他来。」他们就呼叫瞎子，对他说：「放胆；起来；他叫你去呢！」  
 50 瞎子丢弃了他的衣裳，跳起来，走到耶稣跟前。  
 51 耶稣应时对他说：「你愿意我给(或译：对)你作什么？」瞎子对他说：「老师阿(希腊文：拉波尼)，我愿意能看见。」  
 52 耶稣对他说：「去吧；你的信救治了你了。」他立刻就看见，便在路上跟着耶稣。