# 马可福音 - 第十二章
  
 1 耶稣就用比喻对他们讲：「有一个人栽了一个葡萄园，周围安上篱笆，挖了一个压酒池，造了一座守望楼，租给葡萄园工，就出外而去。  
 2 到了节候，他就差遣一个奴仆去找园工，要从园工拿葡萄园一部分的果子。  
 3 他们倒拿住了他，打他，送他空手去了！  
 4 他又差遣另一个奴仆去找他们；那个人，他们也打伤了头部，给侮辱了。  
 5 他又差遣另一个；那个人他们给杀死了；又另有一个许多个，有的他们打了，有的杀了。  
 6 园主还有一位，是所爱的儿子；末后就差遣他去找他们，心里说：『他们必会尊敬我儿子的。』  
 7 那些园工却彼此说：『这是承继产业的；来吧；我们杀他，产业就归我们了。』  
 8 于是拿住了他，杀了，把他丢出葡萄园外去。  
 9 这样，葡萄园主要怎样办呢？他必来，杀灭园工，将葡萄园给别人。经上说：  
 10 ,11 『匠人所弃掉的这块石头，已成了房角石的头一块；这事由主作成，我们竟看为希奇！』连这一段经你们也没有诵读过吗？」  
 12 他们想法子要抓住耶稣，却惧怕群众；他们觉得这他是指着他们来说这比喻的；便离开他走了。  
 13 他们差遣几个法利赛人和几个希律党人来见耶稣，要就着话语来捉住他。  
 14 他们来对他说：「先生，我们晓得你很真诚；什么人你都不在乎；因为你不看人的外貌，你只凭真诚来教授上帝的道路。纳丁税给该撒可以不可以？  
 15 我们该纳吗？还是不该纳？」耶稣知道他们的诈伪，就对他们说：「你们为什么试探我？拿个『一日工钱』币(希腊文作：『第那流』罗马银币)给我看。」  
 16 他们拿了来，耶稣便问他们说：「这个像这个标号是谁的？」他们对他说：「是该撒的。」  
 17 耶稣就对他们说：「把该撒的东西纳给该撒，把上帝的东西纳给上帝。」他们对于他都非常希奇。  
 18 有说没有复活之事的撒都该人来见耶稣，诘问他说：  
 19 「先生，摩西曾对我们写着说：『一个人的哥哥若死了，留下妻子，没有遗留孩子，他弟弟该娶他的妻子，为他哥哥树立后裔。』  
 20 这里曾有弟兄七人；第一个娶了妻，没有遗留后裔就死了；  
 21 第二个娶了她，也没有留下后裔死了；第三个也是这样：  
 22 七个都没有留下后裔。尽末了，那妇人也死了。  
 23 他们复活的时候，在复活生活中，她要做他们哪一个的妻子呢？七个人都娶过她为妻子呀！」  
 24 耶稣对他们说：「你们错了，岂不是因为你们不明白经典，也不晓得上帝底能力吗？  
 25 人从死人中复起了以后，也不娶，也不嫁，乃像天上的使者一样。  
 26 关于死人活起来的事，摩西书中剌丛篇上，上帝怎样对他说：『我是亚伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝』，你们没有诵读过吗？  
 27 上帝并不是死人的上帝，乃是活人的上帝呀。你们大错了！」  
 28 有一个经学士听见他们在辩论，就上前来；他觉得耶稣对他们回答得好，便诘问他说：「诫命中哪一条第一要紧呢？」  
 29 耶稣回答说：「第一要紧的是：『以色列阿，你要听；主我们上帝是独一无二的主；  
 30 要将你完全的心，完全的性命，完全的精神(或译：理性)，完全的力量，爱主你的上帝。』  
 31 其次的是：『要爱你的邻舍如同自己』。再没有别的诫命比这两条更大的了。」  
 32 ,33 那经学士对他说：「先生，不错；上帝只有一位，除了他以外，再没有别的上帝；将完全的心，完全的聪明，完全的力量爱他，又爱邻舍如同自己，是比一切全燔祭和各样祭祀好的多的：你说的真是对阿。」  
 34 耶稣见他回答得有思想，就对他说：「你离上帝的国不远了。」于是再没有人敢诘问他了。  
 35 耶稣在殿院里教训人的时候，应时地说：「经学士怎样说基督是大卫的子孙呢？  
 36 大卫在圣灵感动中亲自说：『主对我主说了：你坐在我右边，等我处置你仇敌在你脚下。』  
 37 大卫自己既称他为主，哪里说来他是大卫的子孙呢？」那一大群人都喜欢听他。  
 38 当教训人的时候，耶稣说：「你们要谨慎提防经学士；他们好穿袍子走来走去，好市场上的请安，  
 39 会堂里的首位，和筵席上的首座。  
 40 他们吞吃了寡妇的家产，还作长祷告来掩饰：这种人必受更严重的处刑。」  
 41 耶稣对着奉献柜而坐着，看群众怎样投钱入柜(希腊文：奉献柜)，有许多有钱的投着许多。  
 42 有一个穷寡妇来，投了两个小钱(希腊文：『勒皮特』；约等于一日工钱的八十分之一)，就是一个大钱(希腊文：『科转得』；约等于一日工钱的四十分之一)。  
 43 耶稣便叫门徒来，对他们说：「我实在告诉你们，这穷寡妇所投的，比许多人所投的还多；  
 44 因为众人都是以其所余的来投；惟独她，从她的穷乏中，将她一切所有的，她全部养生之资，都投上了。」