# 马可福音 - 第十三章
  
 1 耶稣从殿里出来的时候，他的门徒有一个对他说：「老师请看，何等的石头，何等的建筑阿！」  
 2 耶稣对他说：「你看这些伟大的建筑吗？将来断没有一块石头能留在一块石头上而不被拆毁的！」  
 3 耶稣在橄榄山上对着圣殿而坐着；彼得雅各约翰和安得烈暗暗地问他说：  
 4 「请告诉我们：什么时候会有这些事呢？这一切事将要实现的时候会有什么迹象呢？」  
 5 耶稣就对他们说：「你们要谨慎，免得有人迷惑你们。  
 6 必有许多人要冒我的名来，说：『我就是』，便迷惑了许多人。  
 7 你们听见战争和战争的风声时，不要惊慌；这是必须有的，但还不是末终。  
 8 因为外邦必起来攻打外邦；国必攻打国；许多地方必有地震，有饥荒：这些事只是灾难(或译：产难)的起头。  
 9 「但是你们，要自己谨慎；因为人必把你们送交议会，你们必在会堂里受打；你们必为我的缘故站在统治官和君王面前，对他们作见证。  
 10 但福音必须先宣传给万国的。  
 11 人带你们把你们送官的时候，你们不要预先才虑要说什么；在那时候，无论有什么话给予你们，你们就说什么，因为不是你们自己，乃是圣灵，在说话。  
 12 弟兄必把弟兄，父亲必把孩子，送到死地；儿女必起来跟父母为敌，害死他们；  
 13 你们必为我的名被众人恨恶；惟独坚忍到末终的，才能得救。  
 14 「你们看见那『引致荒凉的可憎之像』立在不当立的地方［诵读的人须要了悟阿］，那时在犹太的就要逃到山上；  
 15 在房顶上的不要下来，也不要进去，从屋里拿什么东西；  
 16 在田地里的也不要回去拿衣裳。  
 17 当那些日子，怀孕的和喂奶子的有祸阿！  
 18 你们要祷告，使这事不在冬天发生。  
 19 因为那些日子必有苦难；这样的苦难，从上帝开始创造了创造物，直到如今，还没有过，将来也一定不会有。  
 20 若不是主截短了那些日子，凡是血肉之人就没有一个能得救。但为了他所拣选的选民，他已截短了那些日子了。  
 21 那时若有人对你们说：『看哪，基督在这里』，『看哪，在那里』，你们不要信；  
 22 因为有假基督假神言人将要起来，施行神迹奇事，如果可能，要使蒙拣选的人迷离。  
 23 但是你们，要谨慎；一切事我都预先告诉你们了。  
 24 「但是当那些日子，那苦难以后，日头必变黑，月亮必没有光芒，  
 25 星辰必从天上坠下来，天上的列强万象必被摇动。  
 26 那时人必看见人子带着大能力和荣耀，在云中来临。  
 27 那时他必差遣使者，将他拣选的人，由四方(希腊文：四风)，从地极到天边，都聚拢来。」  
 28 「你们要从无花果树学个比喻：当它的枝子一发嫩长叶时，你们就知道夏天近了。  
 29 你们也是这样：你们几时看见这些事在发生，就(或译：就该)知道他(或译：它)临近了，在门口了。  
 30 我实在告诉你们，这一代还没过去，这一切事必定发生。  
 31 天地会过去，我的话断不能过去。  
 32 「至于那日子那时辰，没有人知道：天上的使者也不知道，子也不知道，只有父知道。  
 33 你们要谨慎，要觉醒着；因为你们不知道那时机是什么时候。  
 34 就如一个人出外，离开了家，把权柄给他的奴仆，把他的工作给各人，又嘱咐看门的要儆醒。  
 35 所以你们要儆醒；因为你们不知道家主什么时候来：或傍晚或半夜，或鸡叫或早晨；  
 36 恐怕他忽然来到，遇见你们睡着。  
 37 我对你们所的，我对众人说：『你们要儆醒！』」