# 马可福音 - 第十四章
  
 1 过两天就是逾越节和除酵节了；祭司长和经学士直想法子要怎样用诡诈抓住耶稣，来杀他。  
 2 他们说，当节期不可，恐怕会有抿间的扰乱。  
 3 耶稣在伯大尼，在患麻疯属之病的西门家里。坐席的时候，来了一个女人，拿着一玉瓶至贵至真的哪哒香膏；打破了玉瓶，倒在耶稣头上。  
 4 有几个人很是烦怒，彼此说：「这香膏这样的浪费有什么用处？  
 5 这香膏能卖三百多『日工钱』(希腊文作：『第那流』；罗马银币。有古卷无『多』字)，以给穷人呀！」他们就哼阿哼阿地向她发怒。  
 6 但是耶稣说：「由她吧！为什么难为她呢？她在我身上作了一件美事了。  
 7 因为穷人同你们在一起，要你们所常有的；你们几时愿意，都能够向他们行善事；至于我呢，你们却不常有。  
 8 她所能的，她作了；她预先拿香膏抹了我的身体，是要预备安葬我的事。  
 9 我实在告诉你们，福音无论宣传到全世界什么地方，这女人所作的总要被传讲，来记念她。」  
 10 那十二人中有一个，加略人犹大，去见祭司长，要把耶稣送交给他们。  
 11 他们听见了就欢喜，应许给他银子。他就想法子要怎样趁机会拿耶稣送交给他们。  
 12 除酵节的头一天，人宰逾越羔羊的时候，门徒对耶稣说：「你愿意我们往哪里去预备，让你吃逾越节的筵席呢？」  
 13 耶稣就差遣他门徒中两个人，对他们说：「你们往城里去，就有一个人提着一瓶水会迎面遇见你们。你们要跟着他；  
 14 无论他进哪里去，你们要对那家主说：『老师说，我的客厅，我同我门徒可以吃逾越节筵席的地方，在哪里？』  
 15 他就会指给你们看楼上一间大屋子，是摆设好了又齐备的；你们就在那里给我们预备吧。」  
 16 门徒出去，进了城，所遇见的正如耶稣对他们所说的；就预备了逾越节的筵席。  
 17 到了傍晚，耶稣同那十二个人就来。  
 18 他们坐席，吃的时候，耶稣说：「我实在告诉你们，你们中间有一个人，和我同吃的，要把我送官。」  
 19 他们就忧愁起来，一个一个对他说，「难道是我吗？」  
 20 耶稣对他们说：「是十二人中的一个，同我蘸在碗里的。  
 21 人子固然必须去，照指着他所记的；但是那人，人子由他而被送官的，有祸阿！那人若不生下来，对于他倒好。」  
 22 他们吃的时候，耶稣拿着饼，祝颂，擘开，给予他们，说：「你们拿吧；这是我的身体。」  
 23 他又拿着杯，祝谢了，给予他们；大家都喝了。  
 24 耶稣对他们说：「这是我的血，盟约的血，替许多人流出来的。  
 25 我实在告诉你们，我决不再喝这葡萄树的产物，总得等到那日，我喝它，新的，在上帝国里。」  
 26 他们唱了诗就出来，到橄榄山去。  
 27 耶稣对他们说：「你们众人必都绊跌；因为经上记着说：『我要击打牧人，羊就分散了。』  
 28 但我得才活起来以后，要先在你们往加利利去。」  
 29 彼得对耶稣说：「众人纵然会绊跌，我总不绊跌！」  
 30 耶稣对彼得说：「我实在告诉你，你，就在今天，这一夜里，鸡叫两遍以先，就要三次否认我了。」  
 31 彼得却极力地说：「我就使得跟你同死，也决不否认你。」众人也都这样说。  
 32 他们来到一个园地，名叫客西马尼；耶稣就对他的门徒说：「你们坐在这里，等我祷告。」  
 33 于是带着彼得雅各和约翰，同他到一边去，就非常惊恐，极其难过。  
 34 对他们说：「我心很是忧困，几乎要死。你们停留在这里，且儆醒着。」  
 35 他就稍往前走，俯伏在地上祷告，能不能使那钟点离开他而过去。  
 36 他说：「阿爸，父阿，在你万事都可能；把这杯撤去吧；但不要照我所愿的，只要照你所愿的。」  
 37 他来，见他们睡着，就对彼得说：「西门，你睡觉吗？没有力量儆醒一个钟头吗？  
 38 要儆醒，要祷告，免得入了试诱(或译：叫你们不进入试探)；心灵固然切愿着，肉体却软弱。」  
 39 他又去祷告(有古卷加：说了一样的话)。  
 40 又来，见他们睡着，因为他们的眼睛发沉；他们也不晓得要回答他什么。  
 41 他第三次来，对他们说：「今后你们还睡觉吗？安歇么(或译：你们睡觉吧！安歇吧！)？够了！钟点到了！看哪，人子被送交在罪人手里了！  
 42 起来，我们走吧；看哪，把我送官的人近了！」  
 43 耶稣还说着话的时候，十二人中的一个，犹大，随即来到；有一群人带着刀棒，从祭司长经学士和长老那里，跟他同来。  
 44 把耶稣送官的曾给他们一个约号，说：「我跟谁亲嘴，谁就是他；你们把他抓住，妥妥当当地带走。」  
 45 犹大来，随即到耶稣跟前，对他说：「老师」(希腊文：拉比)，便热切地和他亲嘴；  
 46 他们就下手捕他，抓住他。  
 47 旁边站着的有一个人拔了刀，击了大祭司的奴仆，削掉他的一个耳朵。  
 48 耶稣应时对他们说：「你们出来，带着刀棒要捉拿我，如同拿强盗呀！  
 49 我天天跟你们在一起，在殿里教训人，你们并没有抓住我呀！但这是要应验经上所说的呀。」  
 50 众门徒都离开他，逃走了。  
 51 有一个青年人赤身披着一块细麻布，跟随着耶稣；他们就抓住这人；  
 52 他却撇下细麻布，赤着身子逃走了。  
 53 他们把耶稣带走，到大祭司那里：众祭司长长老和经学士都聚拢来。  
 54 彼得从远处跟着耶稣，直到里面，到大祭司的院子里；就和差役们一同坐着，向着火光烤火。  
 55 祭司长和全议院寻找见证告耶稣，要治死他，却寻不着；  
 56 因为有许多人作见证告他，见证都不相合。  
 57 有几个人站起来，作假见证告他说：  
 58 「我们曾听见他说，『我要拆毁这人手造的殿堂，三日之间要建造另一座不是人手造的。』」  
 59 就是这样，他们的见证也不相合。  
 60 大祭司就站起来在中间，诘问耶稣说：「你什么都不回答吗？这些人作见证告你什么呢？」  
 61 耶稣不作声，什么也不回答。大祭司又诘问他说：「你，是上帝所膏立者，那当受祝颂者的儿子吗？」  
 62 耶稣说：「我就是；你们必看见人子坐在『权能』的右边，驾着天云来临。」  
 63 大祭司就撕开里衣说：「我们还需要见证人吗？  
 64 你们听见僭妄的话了；你们有什么意见？」众人都定他应该死的罪。  
 65 有几个人开始向他吐唾沫，蒙着他的脸，用拳头打他，对他说：「你说预言吧！(有古卷加：谁打了你？)」差役用耳刮子(或译：用刑杖打)把他拉过去。  
 66 彼得在下边院子里，来了大祭司的一个使女，  
 67 见彼得在烤火，就瞪了他一眼说：「你，素来也是同拿撒勒人耶稣一夥的呀！  
 68 彼得否认说：「我不知道，也不明白你说什么。」就出来，到了前院(有古卷加：鸡就叫了)。  
 69 那使女看见他，便又对旁边站着的人说：「这个人也是他们中间的人。」  
 70 彼得又否认。过了一会儿，旁边站着的人又对彼得说：「真实地，你是他们中间的人；因为你是加利利人呀。」  
 71 彼得就发起咒来并起誓说：「你们所说的这个人，我并不认识。」  
 72 立刻地鸡就叫了第二遍。彼得就回想耶稣怎样对他说：「鸡叫两遍以前，你就要三次否认我了」；他一想起，就哭了。