# 马可福音 - 第十五章
  
 1 一到早晨，祭司长同长老经学士和全议院既准备好了商议的事，随即把耶稣捆住，带走，送交给彼拉多。  
 2 彼拉多诘问他说：「你，是犹太人的王吗？」耶稣回答他说：「你说的是。」  
 3 祭司长控告了耶稣许多事。  
 4 彼拉多又诘问他说：「你什么都不回答？你看，他们控告你这么多的事。」  
 5 耶稣仍不回答什么，以致彼拉多觉得希奇。  
 6 每当节期，皇省长常把民众所请求的一个囚犯释放给他们。  
 7 有一个人名叫巴拉巴，和作乱的人，就是当作乱时作过凶杀事的，一同被捆着。  
 8 群众就上去(有古卷作：高呼)，求皇省长照平常所作的给他们作。  
 9 彼拉多回答他们说：「你们要我释放犹太人的王给你们吗？」  
 10 他原知道祭司长是因了嫉妒才把耶稣送交上来的。  
 11 祭司长却挑唆群众宁可要他释放巴拉巴给他们。  
 12 彼拉多又应时对他们说：「那么你们所称为犹太人的王的，我要怎么办呢？」  
 13 他们又喊着说：「钉他十字架！」  
 14 彼拉多对他们说：「他作了什么恶事呢？」他们却极力地喊着：「钉他十字架！」  
 15 彼拉多有意思让群众满意，就将巴拉巴释放给他们，把耶稣交出来，鞭挞了，去钉十字架。  
 16 士兵把耶稣带走在院子里，就是皇省长府内，又把全营叫齐。  
 17 给他穿上紫色褂子，编好了荆棘华冠，给他戴上：  
 18 就给他请安说：「犹太人的王万岁！」  
 19 又用一根苇子击打他的头，向他吐唾沫，跪下拜他。  
 20 戏弄完了，就给他脱了紫色褂子，给他穿上他自己的衣裳；带他出去，要给钉十字架。  
 21 有一个古利奈人西门，是亚力山大和鲁孚的父亲，从乡下来，经过那里，他们就拉夫他拿着耶稣的十字架。  
 22 他们把耶稣带到各各他地方［各各他才译出来就是头盖骨地］。  
 23 把没药调和的酒给耶稣；耶稣不接受。  
 24 于是他们把他钉十字架，又分了他的衣裳，拿这些来拈阄，看谁得什么。  
 25 是上午九点(希腊文：第三时辰)，他们把他钉十字架的。  
 26 他罪状的标题写的是：「犹太人的王！」  
 27 他们把两个强盗和他同钉十字架，一个在右边，一个在左边。  
 28 (有古卷加：「经上说，『他被算为和不法的人同列』，这话得应验了。」)  
 29 经过的人毁谤他，摇着头说：「咳，你这拆毁殿堂，三天以内建造起来的，  
 30 救你自己从十字架上下来吧！」  
 31 祭司长同经学士也这样戏弄着，彼此对说：「别人他救了；自己呢，他不能救！(或译：不能救吗？)  
 32 以色列王基督阿，如今从十字架上下来吧，让我们看见了，可以相信哪！」和他同钉十字架的人们也直辱骂他。  
 33 到了中午十二点(希腊文：第六时辰)，黑暗布满了整个地方，直到下午三点(希腊文：第九时辰)。  
 34 下午三点(希腊文：第九时辰)的时候，耶稣大声呼喊说：「以罗伊，以罗伊，拉马撒巴各大尼？」才译出来就是说：「我的上帝，我的上帝，你为什么撇弃(有古卷作：羞辱)我？  
 35 旁边站着的人有的听见了就说：「看哪，他呼叫以利亚呢。」  
 36 有一个人跑去，把海绒蘸满了酸酒，绑在苇子上，给他喝，说：「算了吧，看以利亚来把他取下来不。」  
 37 耶稣大声一叫，就断了气。  
 38 殿堂里的幔子，从上到下，裂为两段。  
 39 在他对面，旁边站着的百夫长看见他这样断气(有古卷作：喊叫着断气)，就说：「真实地这个人是上帝的儿子(或译：是个神子)阿！』  
 40 还有妇女们从远处观看着；其中有抹大拉的马利亚，小雅各和约瑟的母亲马利亚，和撒罗米；  
 41 她们是耶稣在加利利时候跟着他服事他的人；另外还有许多跟他同上耶路撒冷的妇女。  
 42 已到傍晚，因为是预备日，就是安息日的前夕，  
 43 来了一个高贵的议员，亚利马太人约瑟；他也是期望着上帝国的；他放胆进去见彼拉多，求耶稣的身体。  
 44 彼拉多希奇，耶稣是不是已经死了，便把百夫长叫来，向他查问耶稣是不是已经死掉了些时候了。  
 45 既从百夫长知道了，就将尸体赐给约瑟。  
 46 约瑟买了细麻布，将耶稣取下来，用细麻布缠好了，把他安放在一个磐石中凿出来的茔墓里；又把一块石头辊来，挡住坟墓门。  
 47 抹大拉的马利亚和约瑟的母亲马利亚都看了他被安放的地方。