# 耶利米书 - 第二章
  
 1 永恒主的话传与我，说：  
 2 「你去向耶路撒冷人喊叫说：永恒主这么说：你青年时的坚贞之爱，你订婚期间的爱情，你怎样在旷野，在未曾耕种之地跟随了我：我都记得。  
 3 那时以色列归永恒主为圣，作为出产中的初熟物；凡吞吃它的都有罪；灾祸必临到他们：这是永恒主发神谕说的。」  
 4 雅各家阿，以色列家各族阿，你们要听永恒主的话。  
 5 永恒主这么说：「你们列祖见我有什么不对，竟远离了我，去随从虚无神，而自己成为虚妄呢？  
 6 他们也不追问说：『那领我们从埃及地上来，引导我们经过旷野，经过原野有深坑之地，干旱漆黑之地，无人经过，无人居住之地的永恒主在哪里呢？』  
 7 我领你们进肥美的园地，来吃它的果子和美物，但你们进入了，就玷污我的地，使我的产业成为可厌恶。  
 8 祭司都不查问说：『永恒主在哪里？』那些处理礼节规矩的都不认识我，牧民者都悖逆了我；神言人藉着巴力(即：外国人的神)去传神言，随从着无益的神。  
 9 「因此，永恒主发神谕说：我还在和你们争辩，也和你们的子孙争辩。  
 10 你们且过去到基提那些海岛去察看，打发人往基达去细心考察，看曾有这样的事没有。  
 11 哪有一国换了他们的神呢？其实那些并不是神；但我的人民却将他们的荣耀换了那无益的神。  
 12 诸天哪，因此而惊愕哦！震惊哦，大大发颤(传统：凄凉)哦！永恒主发神谕说；  
 13 因为我的人民作了两件坏事：就是离弃了我这活水之源头，去为自己凿出池子，破裂的池子，不能存水的。  
 14 「难道以色列是奴仆吗？或是家中生的奴仆吗？为什么他成为被掠之物呢？  
 15 少壮狮子向他吼叫，发出大声，使他的地荒，他的城市倒坏，无人居住。  
 16 并且挪弗人和答比匿人也剃光了你的头顶。  
 17 岂不是当永恒主你的上帝领你行路时，你的离弃了他把这事引到你身上来吗？  
 18 现在你去埃及，喝西曷的水，得了什么呢？你去亚述，喝大河的水，得了什么呢？  
 19 你自己的坏事必惩治你，你的转离正道必责罚你。你要知道，要看明白你离弃了永恒主你的上帝，不存敬畏我的心，乃是坏事，乃是苦事阿：这是主万军之永恒主发神谕说的。  
 20 「因为你(传统：我)从古时就折断了你的轭，(传统：我)挣开了你的绳索，说：『我不事奉永恒主了』；因为你在各高冈上各茂盛树下屈身行淫。  
 21 然而我，我栽了你是上好的葡萄树，全是真正的种；你怎会向我变为外来葡萄树的遍差种呢？  
 22 你虽用硷，多用肥皂，去洗濯，你罪孽的污渍仍显在我面前：这是主永恒主发神谕说的。  
 23 你怎能说：『我没有被玷污，我没有随从众巴力(即：外国人的神)』呢？看你的路在平谷中，就知道你所作的是什么──嘿，一只迅速轻快的独峰驼！狂奔乱闯，跑道交错！  
 24 嘿，一只野驴，惯于旷野生活；欲心一动，就吸风；其交配时期，谁能使它回转呢？凡寻找她的，不必疲乏就能寻见；她月事来时，总可以找到她的。  
 25 不要使你的脚上没有穿鞋哦！不要使你的喉咙干渴哦！你却说：『不！别梦想啦！我喜爱外族人的神，我决要随从他们。』  
 26 「贼被捉拿着，怎样惭愧，以色列家也必怎样惭愧：他们，他们的列王和首领，他们的祭司和神言人，都惭愧；  
 27 他们对树干说：『你是我的父』，对石头说：『你是生我的』。他们是以背向着我，不是以面；到遭遇患难时，他们却说：『起来，拯救我们哦！』  
 28 但你的神，你为自己所作的，在哪里呢？你遭遇患难时，他们若能拯救你，你叫他们起来吧！唉，犹大阿，你的神的就等于你城市的数目那么多呀！  
 29 「永恒主发神谕说：你们为什么跟我争辩呢？你们都悖逆了我。  
 30 我责打你们的儿女，也是徒然；他们不接受惩治；你们自己的刀吞灭了你们的神言人，像残害人的狮子。  
 31 但你们呢，这世代的人哪，你们要看明白永恒主的话。难道我对以色列竟成了旷野？或是极幽暗之地？我的人民为什么说：『我们漫游无拘了；我们再也不来归你了』？  
 32 处女哪能忘记她的妆饰呢？新妇哪能忘记她的珠带呢？我的人民却忘记了我无数的日子。  
 33 「你多么精于你的路去寻求爱情阿；故此你竟把你的门路教给坏女人了。  
 34 并且你手(传统：衣边)上也有无辜之穷人的鲜血呢；并不单在挖窟窿的地方有，乃在各处都有阿(此行谅有残缺，意难确定)；  
 35 然而你还说：『我无辜；主的怒气必定向我转消。』看吧，我一定要判罚你，因为你自己说：『我没有犯罪。』  
 36 你为什么这样东奔西跑，要改变你的路呢？你必因埃及而蒙羞，像你因亚述而蒙羞一样。  
 37 你也必从埃及出来，两手抱头；因为永恒主已弃绝了你所倚靠的；你必不因他们而得顺利。