# 耶利米书 - 第三章
  
 1 永恒主的话传与我(参耶2：1加上的)，说：「人若把妻子离出去，而妻子离开他而去，做了别人的妻子，她哪能再回转来归前夫呢？(传统：他哪能再回去找她呢？)那么那妇人(传统：那地)岂不是大大被玷污了吗？然而你，你和许多情人行淫，还要回转来归于我？永恒主发神谕说。  
 2 你向无草木的高处举目看吧！在哪一个地方你没有受过糟蹋？你坐在路旁等候情人，好像亚拉伯人在旷野埋伏着一样：你竟用你的淫行和邪恶把这地都玷污了。  
 3 因此甘霖停止，春雨不降；你还有妓女面孔，不顾羞耻！  
 4 岂不是你刚刚呼叫我：『我父阿，你是我青年时的配偶──  
 5 你心里想：难道永恒主要永远怀怒？要长久存着义愤吗？』看哪，你虽这么说了，你却又尽所能地去作坏事！」  
 6 当约西亚王执政的日子，永恒主对我说：「转离正道的以色列所行的，你看见了没有？她怎样上了各高山，到了各茂盛树下，在那里行淫。  
 7 我心里说：『她行了这些事以后，一定会转会来归于我』；她却没有转回来；她奸诈的妹妹犹大也看见了。  
 8 她看见(传统：我看见)为了转离正道的以色列犯了奸淫的缘故，我把她离出去，并且将离婚书给了她；然而她奸诈的妹妹犹大还不惧怕；她也去行淫。  
 9 由于她淫行的轻薄性，她把这地都沾污了(传统：她跟着地被沾污)，去跟石头和木干行奸淫。  
 10 虽有这一切事，奸诈的犹大(传统：她奸诈的妹妹犹大)还不一心转回来归于我，不过是假意而已：这是永恒主发神谕说的。」  
 11 永恒主对我说：「转离正道的以色列比诡诈的犹大还显得罪轻。  
 12 你去将以下这些话向北方宣告说：『永恒主发神谕说：转离正道的以色列阿，转回来吧！我必不变脸色看你们了：因为我有坚固的爱，我必不永远怀怒：这是永恒主发神谕说的。  
 13 你只要承认(同词：知道)你的罪孽，承认你怎样悖逆了永恒主你的上帝，在各茂盛树下向外族人的神东奔西跑，没有听从我的声音：这是永恒主发神谕说的。  
 14 永恒主发神谕说：转离正道的儿女阿，转回来吧！因为我才是你们的夫君；我必将你们从一城取一人，从一族取两人，将你们带到锡安。  
 15 『我也必将合我心意的牧民者赐给你们；他们必以知识和通达牧养你们。  
 16 永恒主发神谕说：将来你们在此地增多繁殖起来，那些日子，人必不再提说『永恒主的约柜』；约柜必不再涌上人的心头；人必不再想念它，不觉得失掉它，也不再制造它。  
 17 那时人必称耶路撒冷为永恒主的宝座；列国必聚集到那里，为了永恒主的名的缘故他们必聚集到耶路撒冷；他们必不再随从自己顽强的坏心思而行事。  
 18 当那些日子犹大家必跟以色列家同行；他们从北方之地一同来到我使你们列祖拥为己业之地。  
 19 「『我心里说：我必怎样将你安置在儿女之中，赐给你可喜爱之地，列国中美上美的产业。我心里又说：你必会以『我父阿』称呼我，你必不会再转去而不随从我了。  
 20 其实呢，以色列家阿，妇人怎样行奸诈离开他丈夫，你们也怎样以奸诈待我：这是永恒主发神谕说的。』」  
 21 听阿，在无草木的高处上听到了声音，是以色列人哭泣的恳求，因为他们歪曲了他们的路，忘记了永恒主他们的上帝。  
 22 「转离正道的儿女阿，转回来吧！我要医治你们的转离。」「看哪，我们来找你了；因为你才是永恒主我们的上帝。  
 23 实在的，要从小山的声音，从大山的喧哗，得帮助，都是徒劳的；实在的，以色列之得救都在于永恒主我们的上帝。  
 24 从我们幼年以来那可耻的偶像就把我们列祖所劳碌得来的羊群牛群和儿女都吞吃了。  
 25 我们躺卧在羞耻中吧！愿惭愧将我们遮盖住吧！因为我们犯罪得罪了永恒主我们的上帝了，我们和我们的列祖，从我们幼年，一直到今日：我们总没有听从永恒主我们的上帝的声音。」