# 耶利米书 - 第四章
  
 1 永恒主发神谕说：「以色列阿，你若转回，转回来归我吧！你若从我面前除掉你可憎之像，而不漫游无拘，  
 2 又指着永活的永恒主来起誓，凭忠诚公平公义来起誓，那么列国就必靠着永恒主而给自己祝福，也必因着他而夸耀了。」  
 3 因为永恒主对犹大人和耶路撒冷的居民这么说：「要耙松你们的耕地，不要撒种在荆棘中。  
 4 犹大人和耶路撒冷的居民哪，你们要再行割礼归永恒主，将你们的心的包皮除掉，免得我的烈怒因你们行为之败坏而发出，正如同火，一直焚烧，无人能扑灭。」  
 5 你们要在犹大宣告，要在耶路撒冷公布说：「要在境内吹号角，高声呼叫说：『你们要聚集拢来，我们好进入有堡垒的城！』  
 6 要向锡安竖起旌旗；要逃难，不要耽搁；因为我必使灾祸及大破毁从北方来到。  
 7 有狮子从其丛薮中上来了，有毁坏列国的已经起身；他从他的地方出发，要使你的地荒凉，使你的城市倒坏，无人居住。  
 8 因此你们当腰束麻布，恸哭哀号；因为永恒主的烈怒并没有向我们转消。」  
 9 「永恒主发神谕说：当那日子君王和首领的心都必消失；祭司都必惊骇，神言人都必诧异。」  
 10 他们(传统：我说)必说：「哀阿，主永恒主阿，你真是大大欺骗了这人民和耶路撒冷，说：『你们必得平安无事』；其实刀剑竟害及了他们的性命了。」  
 11 那时必有话对这人民和耶路撒冷说：在旷野无草木的高处上有一阵热风向我子民(原文：我人民的女子)刮来，不是为了簸扬，也不是为了扬净，  
 12 必有一阵太大的风，不是这谷子所受得了的，为我刮来。现在是我要说出判语来定他们的罪。」  
 13 看吧，仇敌必如云上来，他的战车如旋风，他的马匹比鹰还快：我们有祸了！我们败亡啦！  
 14 耶路撒冷阿，将你心中坏处洗净，使你可以得救哦；你奸恶的事念存于你心里，要到几时呢？  
 15 听阿，有声音从但宣告着，从以法莲山地公布灾祸的消息。  
 16 要向列国提说：『看哪！他来了』，要将攻击耶路撒冷的事公布出来：「有围困者从远地来到，向犹大的城市大声挑战。  
 17 他们把耶路撒冷四面围住，好像看守田地的，因为她悖逆了我：这是永恒主发神谕说的。  
 18 你所行所作的招惹了这些事到你身上来：这是你的恶果，实在真苦，直达到你心底。」  
 19 我的肺腑阿，我的肺腑阿，我翻腾难过；我心房的墙直跳动着；我的心向我自己在悲叹哀鸣；我不能缄默不作声；因为我听见了号角声，战争的呐喊。  
 20 破毁接着破毁；因为全国尽都毁坏；我的帐棚忽然毁坏，我的幔子一眨眼间就破裂。  
 21 我看旌旗，要到几时呢？我听见号角声，要到多久呢？  
 22 「因为我的人民愚妄，连我，他们也不认识；愚顽的儿女阿，他们！无知阿，他们！他们有智巧去作坏事，要怎样行善，却不晓得。  
 23 我观看大地，阿，地没有定形，混混沌沌；我观看天，天呢，没有光。  
 24 我观看山岭，阿，山岭全都震动，小山也都摇来摇去。  
 25 我观看，阿，没有人；空中的飞鸟也都逃掉。  
 26 我观看，阿，园地竟变为旷野；一切城市，在永恒主面前，因他的烈怒，都被拆毁。  
 27 因为永恒主这么说：「全国都必荒凉；但我却不尽行毁灭。  
 28 因此地必悲哀，上面的天也必黑暗；因为我已经说出，必不后悔；我已经定意(七十子译本：我已经定意；必不后悔)，必不转回。」  
 29 由于马兵和弓箭手的响声，全国(传统：全城)的人尽都逃跑，进入密林，爬上石头；各城都被撇下，无人住在里面。  
 30 你呢，被毁坏的阿，干么穿上朱红服装，佩戴黄金装饰，用颜料修饰眼睛，徒然自显美丽呢？那些恋爱你的藐视你，寻索你的性命呢。  
 31 因为我听见有声音，像妇人翻腾绞痛的声音，仿佛生头胎孩子产难的声音，是锡安子民(原文：女子)的声音；她喘着气，?挲着手，说：「哦，我有祸了！在杀人者跟前，我的心发昏了。」