# 耶利米书 - 第五章
  
 1 你们在耶路撒冷街上跑来跑去，去看看，去知道事实，在她的广场上去寻找，看能找到一人不；若真地有一人行公义，求忠诚，那么我就要赦免这城。  
 2 虽然他们起誓说：『愿永活的永恒主』为证，其实(传统：所以)他们是起假誓的。  
 3 永恒主阿，你的眼目不是注视忠诚吗？你击打他们，他们却不伤恸：你毁灭他们，他们却不肯接受管教；他们硬着脸皮，比磐石还硬，总不肯转回。  
 4 我说：「这些人只是贫穷愚昧；因为他们不晓得永恒主所行的路，不明白他们的上帝的法则。  
 5 我要去见那些大人物，对他们说话；因为那班人晓得永恒主所行的路，他们明白他们的上帝的法则。」但这些人呢，竟将轭折断，将绳索挣开了。  
 6 因此必有森林中的狮子要扑杀他们，有原野上的豺狼要杀灭他们，有豹子在静伺着机会要攻击他们的城市；凡出城的都必被撕碎；因为他们的过犯很多，他们对正道，转离得很厉害。  
 7 「我怎能赦免你呢？你的儿女离弃了我，指着那不是神的来起誓。我使他们饱足，他们竟行奸淫，群集(或译：寄居)在妓女家里。  
 8 他们像喂饱了的马，精力旺盛(或译：到处乱跑)，个个发嘶声要他邻舍的妻子。  
 9 永恒主发神谕说：我岂不因这些事来施察罚呢？这样的国我岂不加以报复呢？  
 10 「你们上她的葡萄树行列去行毁坏，但不可尽行毁灭；要把她的蔓延枝子除掉，因为它们不属于永恒主。  
 11 因为以色列家和犹大家待我太诡诈了：永恒主发神谕说。  
 12 他们否认永恒主，说：『他没有什么(原文：这并不是他)；必没有灾祸会临到我们；刀剑和饥荒，我们也必不会见到。  
 13 神言人必成了风(同字：灵)；主的话并不在他们里面；他们所遭受的，必是这样。』」  
 14 因此永恒主万军之上帝这么说：他们(传统：你们)既说了这话，你就看吧，我必使我的话在你口中作为火，而这人民作为柴，火便将他们烧灭掉。  
 15 永恒主发神谕说：以色列家阿，看吧，我必使一国的人从远方来攻击你：是个持久不败的国，是个从古就有的国：这一个国，它的语言你不晓得；他们说什么，你不晓得听。  
 16 他们的箭袋像敞开的坟墓；他们都是勇士。  
 17 他们必吃尽你的庄稼和粮食，吃尽你的儿子和女儿，吃尽你的羊群和牛群，吃尽你的葡萄和无花果；你所倚靠的堡垒城，他们必用刀剑来毁坏。」  
 18 「但永恒主发神谕说：就是当那些日子我也不将你们尽行毁灭。  
 19 将来人民若问说(传统：你们若说)：『永恒主我们的上帝为什么向我们行这一切事呢？』你就要对他们说：『你们怎样离弃了我，在你们的地上事奉外人的神，你们也必怎样在不属于你们的地上服事外族人。』」  
 20 你们要在雅各家宣告这事，要在犹大公布说：  
 21 「愚昧而无心思的人民哪，有眼不能看，有耳不能听的阿，你们要听这话。  
 22 永恒主发神谕说：连我，你们也不惧怕吗？在我面前，你们还不战战兢兢？我用沙做海的界限，永远的定限，使它不能越犯；其水(仿耶46：78加上的)波浪虽翻腾，却不能得胜，其波浪虽匉訇，却不能越过。  
 23 但这些人民存着倔强悖逆的心；他们转离而去。  
 24 他们心里也不说：『我们应当敬畏永恒主我们的上帝：他按时赐霖雨，就是秋霖春雨；又为我们存着收割的制定节令。』  
 25 你们的罪孽将这些事推开了；你们的罪拦阻了你们得福利。  
 26 因为在我的人民中有恶人；他们窥探着，像捕鸟人蹲着等；他们设立了毁灭机来捉住人。  
 27 笼内怎样满了雀鸟，他们屋里也怎样充满着诡诈所捉着的；因此他们成了昌大富裕的人。  
 28 他们肥胖光润，坏事拼命地作；不秉公裁判，不为孤儿辩诉，而援救他(传统：而使他亨通顺遂)，也不为穷人伸冤。  
 29 永恒主发神谕说：我岂不因这些事而施察罚呢？这样的国，我岂不加以报复呢？」  
 30 国中有一件令人惊骇，令人不寒而栗的事；  
 31 就是神言人们以虚假传神言，祭司们仗着他们的手法来掌权柄；我的人民竟喜爱这样；到了结局，你们要怎样行呢？