# 耶利米书 - 第六章
  
 1 便雅悯人哪，从耶路撒冷城中逃出来避难哦！要在提哥亚吹号角，在伯哈基琳竖立警报；因为有灾祸与大破毁从北方张望下来。  
 2 锡安小姐是不是像青绿的草场(传统：那秀美娇嫩的錫安小姐我必剪除)，  
 3 以致有牧人带着羊群来光顾她？他们支搭帐棚四面围攻她，各在自己所占之地放羊吃草。  
 4 「你们要行圣礼备战来攻击她；起来！我们趁中午上去！唉，我们不得了啦！日已渐斜了！暮影拖长了！」  
 5 「起来！我们乘夜上去！毁坏她的宫堡。」  
 6 因为万军之永恒主这么说：「你们要砍伐树木，倒土堆攻打耶路撒冷，就是该受察罚(或译：放荡不羁)的城，其中尽是欺压。  
 7 水池怎样使它的水清新，这城也怎样使她的邪恶推陈出新；她中间常听到有强暴和毁灭的事；创痍和损伤不断在我面前。  
 8 耶路撒冷阿，你须要接受管教，免得我跟你疏远，免得我使你荒凉，成为无人居住之地。」  
 9 万军之永恒主这么说：「你要(传统：他们要)掳尽以色列余剩之民，如同摘净葡萄一样；要像割取摘葡萄的人回手到枝子上(原文：筐子里)割了又割。」  
 10 我要向谁说话，而发警告，使他们听呢？看哪，他们的耳朵没受割礼，不能倾听；看哪，永恒主的话，他们以为羞辱，不喜悦它。  
 11 因此我充满了永恒主的烈怒，我含忍得腻了。我要(传统：你要)向街上的孩童和聚在一处的青年团身上倒去了；他们连夫带妻，年老的跟岁数满足的必都被捉拿。  
 12 他们的房屋必转归别人，田地和妻子一概都去；因为我要伸手攻击这地的居民」：这是永恒主发神谕说的。  
 13 「因为他们从最小的到至大的，都一味贪图不义之财；从神言人到祭司，都行虚假。  
 14 他们轻轻忽忽地医治我人民的破烂，说：『平安了，平安了』；其实没有平安。  
 15 他们行了可厌恶的事，觉得惭愧吗？不，他们一点也不惭愧，也不知羞耻；因此他们必在仆倒的人中间仆倒；我察罚他们时，他们必致倾覆：这是永恒主说的。」  
 16 永恒主这么说：「你们要站在路上察看，访问往古的路径，哪一条是好的路，你们便在那上头行；这样，你们就得安然。但他们却说：『我们不在那上头行。』  
 17 我屡次立了守望人来照管你们，说：『要留心号角声哦！』但他们却说：『我们不留心听。』  
 18 因此，列国阿，你们要听！要清楚知道将要来临的事(此行有残缺，意难确定)。  
 19 大地阿，听哦！看吧，我必使灾祸临到这人民，就是他们的意图(或译：背道)所结的果子；因为我的话他们不留心听；我的指教他们弃绝了。  
 20 从示巴来的乳香，从远地出的菖蒲，奉来给我有什么益处？你们的燔祭不是可悦纳的，你们的平安祭，我不觉得香甜。  
 21 故此永恒主这么说：『看吧！我要将绊脚物放在这人民前面，他们就必绊跌在那上头，父亲和儿子一同绊跌，邻居和朋友一概灭亡。』」  
 22 永恒主这么说：「看吧，必有一族之民从北方之地而来，必有一个大国被激动，从地之极处来到。  
 23 他们拿着弓和短枪；性很残忍，毫无怜悯。其声音如洋海之匉訇；他们都骑着马，摆上队，如上战场的人要攻击你了，锡安小姐阿。」  
 24 我们听见他们的风声，手就发软；产难的感觉将我们抓住，我们挣扎疼痛像生产的妇人。  
 25 你们不要出去到田野，也不要在路上走；因为有仇敌的刀剑，四围尽是恐怖。  
 26 我的人民(原文：我人民的女子)哪，当腰束麻布，在炉灰中打滚；要举行哀悼，如丧独生子一样，苦苦地号啕一顿，因为有毁灭者要突然袭击我们了。  
 27 「我使你在我的人民中做试验人的，做堡垒，使你晓得试验他们所行的路。  
 28 他们都是悖逆中最悖逆的，经常来来往往，搬弄是非，简直是铜是鉄，都是腐化败坏。  
 29 风箱猛烈地吹，铅在火中销熔；他们炼了又炼，终属徒然；因为坏的还未提炼开来。  
 30 人必称他们为被弃绝的银渣，因为永恒主弃掉了他们。」