# 耶利米书 - 第七章
  
 1 有出于永恒主而传与耶利米的话说：  
 2 「你要站在永恒主之殿的门口，在那里宣布这些话说：你们进这些门来敬拜永恒主的一切犹大人要听永恒主的话。  
 3 万军之永恒主以色列之上帝这么说：你们改善所行所作的，我就跟你们在住这地方。  
 4 你们不要倚靠虚假的话，说：『这些房屋是永恒主的殿堂，是永恒主的殿堂，是永恒主的殿堂。』  
 5 「因为你们若澈底改善你们所行所作的，你们若在人与邻舍之间真地施行公平，  
 6 不欺压寄居的，或孤儿寡妇，不在这地方流无辜人的血，不随从别的神而陷害自己，  
 7 我就跟你们同住这地方，在我从古时所赐给你们列祖的地居住到永远。  
 8 「但是你看，你们竟然倚靠虚假的话无所受益。  
 9 怎么啦！你们偷盗，凶杀，奸淫，起假誓，熏祭献给巴力(即：外国人的神)，随从素不认识之别的神，  
 10 你们又来到这称为我名下的殿，站在我面前，说：『我们得救了！』──无他，只为的是要继续行那些可厌恶的事罢了！是不是？  
 11 这称为我名下的殿，在你们眼中看就作为凶暴人的洞穴吗？你瞧着吧，我都看见了：这是永恒主发神谕说的。  
 12 你请到我的地方，就是那在示罗的，我起先使我的名居住的所在，去察看我因我人民以色列的邪恶对那地所行的怎么样。  
 13 现在呢，永恒主发神谕说，照你们行了这一切事，我也曾告诫了你们，又及时又屡次地告诫，你们却不听；我呼唤你们，你们却不应，  
 14 因此我必待这殿，就是这称为我名下的，你们所倚靠的，我必待这地方，就是我所赐给你们，和你们列祖的，像我从前待示罗一样。  
 15 我必将你们丢掉离开我面前，正如丢掉你们的族弟兄(传统：众族弟兄)以法莲所有的后裔一样。  
 16 「你呢，也不要为这人民祈祷，不要为他们举喊求或祷告声，不要向我为他们代求，因为我不听你。  
 17 他们在犹大城市中和耶路撒冷街上所行的，你没有看见吗？  
 18 儿子们捡柴，父老们烧火，妇女们抟面作祭饼，献给天后，又向别的神浇奠祭，以惹我发怒。  
 19 永恒主发神谕说：他们惹怒的哪里是我呢？岂不是惹了他们自己的祸，为要以满脸惭愧吗？  
 20 因此主永恒主这么说：看吧，我的怒气我的烈怒必倒在这地方，倒在人和牲口身上，倒在田野的树木和地土的果实上；怒火必着起来，不能熄灭。」  
 21 万军之永恒主以色列之上帝这么说：「你们尽管将你们的熏祭加在你们的平安祭上，吃肉吧。  
 22 因为我将你们列祖从埃及地领出来那一天，关于熏祭和平安祭的事我并没有提说，也没有吩咐他们呀；  
 23 我只吩咐他们以下这一件，说：『你们要听我的声音，我就做你们的上帝，你们就做我的子民；你们要行我所吩咐你们的一切道路，好得平安顺遂。』  
 24 但他们却不听从，不倾耳以听，竟凭着自己的计谋，随自己顽强之坏心思而行，向后而不向前。  
 25 自从你们列祖出埃及地那一天到今日，我差遣我的众仆人神言人去找你们，我(传统此处有：白日)及时而屡次地差遣他们，  
 26 但这人民却不听从，不倾耳以听，竟硬着脖子作坏事，比他们列祖更厉害。  
 27 「你要将这一切话告诉他们，虽则他们不听从；你要呼唤他们，尽管他们不应；  
 28 你要对他们说：『这就是不听永恒主他们之上帝的声音，不接受管教的国；忠信已经灭没，被割断离开他们的口了。  
 29 耶路撒冷阿，把头发剪下来，丢掉吧；在无草木的高处上举哀吧；因为永恒主弃绝摈弃了他所恼怒的世代了。』  
 30 「因为犹大人行我所看为坏的事，把他们可憎之像立在称为我名下的殿中，来污渎它：这是永恒主发神谕说的。  
 31 他们筑了陀斐特的邱坛，就是那在欣嫩子平谷中的，去用火焚烧自己的儿女：这并不是我所吩咐的，也不是我心里所起意过的。  
 32 因此你看吧，日子必到，永恒主发神谕说，这地方必不再称为陀斐特或欣嫩子平谷，乃要称为杀戮之平谷；因为人必在陀斐特埋葬死人，因为没有的地方。  
 33 这人民的尸体必给空中的飞鸟和地上的野兽做食物，也没有人哄走。  
 34 那时我必使犹大城市中和耶路撒冷街上欢跃的声音和喜乐的声音，新郎的声音和新妇的声音，都止息住；因为这地必变为荒废之处。