# 耶利米书 - 第九章
  
 1 (希伯来文经卷作耶8：23)哦，愿我的头为水，愿我的眼为眼泪之泉源，我好为我子民(原文：我人民的女子)中被刺死的人昼夜哭泣。  
 2 (希伯来文经卷作耶9：1)但愿我在旷野有行路人住宿的地方，使我可以放下我的人民而离开他们；因为他们都是行奸淫的，是行诡诈的一帮。  
 3 他们弯了舌头像弓一样(传统：他们的弓)；在这地得势的是虚假，不是忠信(传统：不是为忠信)；因为他们是出于坏而归于坏的，连我，他们也不认识：永恒主发神谕说。  
 4 你们各人都要提防邻舍，不要信靠弟兄；因为弟兄都欺欺骗骗，像雅各，邻舍都走来走去，搬弄是非：永恒主发神谕说。  
 5 他们各人都愚弄邻舍，不说真话；乃是教练舌头说假话；他们犯罪作孽，懒着悔改；  
 6 欺凌加上欺凌，诡诈(传统：你的住所在诡诈中间)加上诡诈，总不肯认识我：这是永恒主发神谕说的。  
 7 因此万军之永恒主这么说：「看吧，我必熬炼他们，试验他们；不然，我因我子民(原文：我人民的女子)的罪该怎样行呢？  
 8 他们的舌头是杀人的利箭，他嘴里迳说诡诈；他跟邻舍说和平话，心里却设伏要害他。  
 9 永恒主发神谕说：我岂不因这些事而施察罚呢？这对的国我岂不加以报复呢？  
 10 「为了山岭，你们(传统：我)要哭泣举哀，为了野地的草场，你们要扬声唱哀歌；因为都已倒坏(传统：干焦)，无人经过；牲畜的声音都听不到；无论空中的飞鸟，以至地上走兽，全都逃跑了。」  
 11 我必使耶路撒冷变成乱堆，作为野狗的住处；我必使犹大的城市荒凉，无人居住。  
 12 谁是智慧人可以明白这事？永恒主的口向谁说过，使他可以传说：遍地为什么灭没，荒废像野地，无人经过呢？  
 13 永恒主说：「因为他们撇弃了我的律法，我所摆在他们面前的，而他们不听我的声音，也没有遵行，  
 14 只随从自己心意之顽强，随从众巴力(即：外国人的神)，就是他们列祖所教导他们行的。  
 15 因此万军之永恒主以色列之上帝这么说：看吧，我必将苦堇给这些人民吃，将毒苦水给他们喝。  
 16 我必将他们分散在列国中，就是他们和他们列祖素不认识的；我必打发刀剑追杀他们，直到将他们灭尽。」  
 17 万军之永恒主这么说：「你们要考虑，将善唱哀歌的妇女召来；又打发人将有哀哭技能的妇女召集，  
 18 叫他们赶快为我们举哀，使我们的眼流下眼泪，使我们的眼皮涌出泪水。  
 19 因为有哀声从锡安听到，说：『我们怎样败亡阿！我们惭愧极了！因为我们撇下了此地，因为人把我们的住处抛掉了。』」  
 20 妇人们哪，你们要听永恒主的话，你们的耳要领受他口中的话语；你们要教导儿女举哀，各人要教导邻舍唱哀歌。  
 21 因为死亡上来，进了我们的窗户，入了我们的宫堡，要从街上剪除孩童，从广场上剪掉青年(此处有：『你要说：永恒主这样发神谕说』一行)。  
 22 人的尸体必仆倒像粪土在田野上面，又像收割人所躐下的成行禾捆，无人收取。  
 23 永恒主这么说：智慧人不要夸耀自己的智慧，勇士不要夸耀自己的勇力，财主也不要夸耀自己的财富；  
 24 夸耀的却要夸耀自己有聪明，能认识我，知道我是永恒主，是在地上施坚爱，行公平显义气的，因为我喜悦这些事：这是永恒主发神谕说的。」  
 25 「看吧，日子必到──永恒主发神谕说──我必察罚一切受过割礼，而心没受割礼的：  
 26 就是埃及，犹大，以东，亚扪人，摩押人，和所有住旷野，将鬓边头发剃成了圆形的人；因为列国人心没受割礼，以色列全家心也没受割礼。」