# 耶利米书 - 第十七章
  
 1 「犹大的罪是用鉄笔，用金钢钻记录的；是铭刻在他们心版上和他们(传统：你们)祭坛角上的，  
 2 而他们的儿女又怀念着他们的祭坛和亚舍拉神木，在茂盛树旁，在高冈上，  
 3 我野外之山的。因你在四境之内所犯的罪，我必将你的资财，你一切的宝物，做代价(传统：你的高处)交给仇敌为掠物。  
 4 你必松手(『手』字传统作：『并且在你里面』)不能管理我所赐给你的产业；我必使你在不认识之地上服事你的仇敌；因为你们在我怒气中烧起火来，要直烧到永远。」  
 5 永恒主这么说：「那倚靠世人，以人的血肉为自己的膀臂，其心却转离永恒主的，那种人该受咒诅。  
 6 他正像原野上的杜松，福乐来到，他也看不见，他却要住在旷野焦干之处，无人居住之咸地。  
 7 「但那倚靠永恒主，以永恒主为所信靠的，那种人有福阿！  
 8 他如同一棵树移植于水旁，在河流边扎根，炎热来到，它也不怕，它的叶子仍然茂盛，在荒灾之年它毫无挂虑，而且不停地结果子。」  
 9 人心比什么都阴险，病到无法医治；谁能识透呢？  
 10 「我永恒主是察透人心，试验人心肠(原文：肾)的；我照各人所行的路，照他作事的结果来报应他。」  
 11 人发财，而不按正道，就像鹧鸪聚子，而不是自己下的蛋所出的，到了中年日子它们便离开他，他终于成为愚昧人。  
 12 荣耀之宝座，从起初就在高处；那就是我们的圣所之地方。  
 13 永恒主以色列所盼望的阿，凡离弃你的，必至于失望；遍离你(原文：我)的，必从这地被剪除(传统：必在地上被写下)，因为他们离弃了永恒主，就是我活水之源头。  
 14 永恒主阿，医治我，我便得医治；拯救我，我便得拯救；因为你是我所颂赞的。  
 15 看哪，他们讥笑我说：「永恒主的话在哪里？让它来吧！」  
 16 至于我呢，我并没有催迫你降灾祸(『灾祸』传统作：『牧人』)，也没有想望炎殃的日子快来到呀；这是你知道的；我嘴里出的话正在你面前呀。  
 17 求你不要做我所恐惧的；当灾祸的日子，惟独你是我的避难所。  
 18 愿使那逼迫我的失望，不要使我失望；使他们惊慌，不要使我惊慌；愿使灾祸的日子临到他们，以加倍的破毁破毁他们！  
 19 永恒主对我这样说：「你去站在便雅悯(传统：人民的儿子们)门，就是犹大列王出入的门，又站在耶路撒冷的各门口，  
 20 对他们说：『你们犹大的列王，和犹大的众人，以及耶路撒冷所有的居民，凡从这些门进入的，都要听永恒主的话。  
 21 永恒主这么说：为了自己性命的缘故，你们要谨慎，不可在安息之日挑什么担子，或带进耶路撒冷的各门。  
 22 也不可在安息之日从你们家中挑出担子；什么工都不可作，只要以安息之日为圣日，照我所吩咐你们列祖的。』  
 23 然而他们却不听从，不倾耳以听，迳硬着脖子不听，不接受管教。  
 24 「但你们若留心听从我──永恒主发神谕说──不在安息之日挑什么担子进入这城的门，只以安息之日为圣日，在那日不作什么工，  
 25 那么就必有坐大卫宝座的列王(传统有：和贵族)，他们和他们的首领，犹大人和耶路撒冷的居民，或坐车，或骑马，进入这城的门，那么这城就永远有人居住了。  
 26 必有人从犹大的城市和耶路撒冷四围的地方，从便雅悯地，从低原，山地，南地，而来，带着燔祭，平安祭，素祭，乳香和感谢祭，进永恒主的殿。  
 27 但你们若不听从我，不以安息之日为圣日，仍在安息之日挑担子，进耶路撒冷的城门，那么我就必在它的城门中点起火来；这火必烧毁耶路撒冷的宫堡，总不熄灭。』」