# 耶利米书 - 第二十三章
  
 1 永恒主发神谕说：「有祸阿那些牧民者，那使我牧场的羊丧亡或四散的！」  
 2 因此永恒主以色列的上帝为了斥责那些牧养他(原文：我)人民的牧民者就这么说：「你们，使我的羊群四散，而赶逐他们，并没有巡察而看顾他们。看吧，我必鉴察你们行为之败坏而察罚你们：这是永恒主发神谕说的。  
 3 我，我必将我羊群中所余剩的，从我放逐他们到的列国之地，招集返回他们的庄舍，使他们生殖而繁多。  
 4 我必设立照管他们的牧民者来牧养他们；他们必不再惧怕，不再惊慌，也不缺少一个；这是永恒主发神谕说的。  
 5 「看吧，日子必到，永恒主发神谕说，我必给大卫兴起一个凭义气救人的苗裔；他必掌王权，精明而亨通，在国中秉公而行义。  
 6 当他执政的日子犹大必得救，以色列必安然居住；那时他必称为『永恒主使我们得胜的义气』：这就是他的名字。  
 7 「故此你看吧，永恒主发神谕说，日子必到，人必不再指着那领以色列人从埃及地上来的永活永恒主来起誓，  
 8 却要指着那领以色列家的后裔从北方之地上来的，从他(传统：我)所逐他们到的列国之地出来的，永活永恒主来起誓。那么他们就必住在他们自己的土地了。」  
 9 论到那些神言人们：我的心在我里面破碎了，我的骨头都发软了；因永恒主的缘故，因他圣言的缘故，我就像醉酒的人，像人被酒所胜。  
 10 因为遍地充满了行奸淫的人；因受咒诅，地就悲哀，旷野的草场都枯干了。他们行的路程乃是坏的，他们的勇力使得不对。  
 11 因为连神言人带祭司，都亵渎上帝；甚至在我殿中我也看见他们行的坏事：永恒主发神谕说。  
 12 因此，他们的路，对于他们来说，就像墨黑中的滑地，他们准会被推赶而仆倒的；因为当他们被察罚的年日，我必使灾祸(同词：坏)临到他们：这是永恒主发神谕说的。  
 13 在撒玛利亚的神言人之中我见过令人作呕的事：他们靠着巴力(即：外国人的神)而传神言，使我人民以色列走错了路。  
 14 但在耶路撒冷的神言人之中我竟见过令人不寒而栗的事：他们居然行奸淫，行虚假事；又加强作坏事者的手，以致无人回转(稍加点窜翻译的)离开坏事：他们在我面前都像所多玛，其(原文：她)居民正像蛾摩拉。」  
 15 因此万军之永恒主论到这些神言人是这么说的：「看吧，我必将苦堇给他们吃，给毒苦水给他们喝；因为有亵渎上帝的事从耶路撒冷的神言人发出，传到遍地。」  
 16 万军之永恒主这么说：「这些向你们传神言的神言人，他们的话你们不要听；他们使你们满有虚空的盼望；他们讲异象，是出于他们自己的心，不是出于永恒主的口。  
 17 他们不断地对藐视永恒主之话的人说(传统：对藐视我的人说：永恒主说)：『你们必平安无事』；又对所有随着自己顽强之心意而行的人说：『必没有灾祸(同词：坏)会临到你们。』」  
 18 因为他们中间有谁曾站在永恒主之机密圈中，得以理会而听到他的话呢？有谁曾留心听他的话而听得到呢？  
 19 看哪，永恒主的旋风！的震怒已经发出！是旋转的狂风，必旋转到恶人的头上。  
 20 永恒主的怒气必不转消，直到把他心中的计画都作成了，都实现了；末后的日子你们就会全然明白。  
 21 「我没有差遣那些神言人，他们竟自奔跑；我没有对他们说话，他们竟自传神言。  
 22 他们若是站在我的机密圈中，就必向我的人民宣告我的话，使他们回转离开他们的坏行径，离开他们之败坏行为。」  
 23 永恒主发神谕说：「我，难道我只是近处的上帝？不也是远处的上帝吗？  
 24 永恒主发神谕说：人哪能在隐密处藏身，使我看不见他呢？永恒主发神谕说：我，难道我不充满着天地吗？  
 25 那些神言人所说的，我都听见了，他们冒我名传虚假为神言说：『我作了梦了！我作了梦了！』  
 26 传虚假为神言的神言人，传自己心中之诡诈为神言的(传统：其心中的诡诈之神言人)，他们心里存着这样的意念要到几时呢？  
 27 他们将所作的梦彼此叙说，想要使我人民因他们的梦而忘了我的名，正如他们列祖因巴力(即：外国人的神)的缘故而忘了我的名一样。  
 28 得了梦的神言人尽可以将梦叙说出来呀；得了我的话的人尽可以老老实实讲说我的话呀。永恒主发神谕说，禾蒿怎能跟麦子比较呢？  
 29 永恒主发神谕说，我的话岂不是像火？岂不是像能击碎岩石的大锤吗？  
 30 因此你看，永恒主发神谕说，那些神言人，彼此窃取我的话的，我总是跟他们作对。  
 31 你看，永恒主发神谕说，那些神言人拿口舌发神谕说，是永恒主发神谕说的，我总跟他们作对。  
 32 你看，永恒主发神谕说，那些传虚假之梦为神言的，那些叙说这些梦，以其虚假和信口自夸使我的人民走错了路的，我总跟他们作对；我，我没有差遣他们，我没有吩咐他们；他们对这人民毫无益处：这是永恒主发神谕说的。  
 33 「若是这人民或神言人或祭司问你说：『永恒主的神托是什么？』你要对他们说：『你们就是永恒主所托起的(传统：什么神托)，因此永恒主发神谕说：我必丢弃你们。』  
 34 无论是神言人，是祭司，抑或任何人民，凡说『永恒主之神托』的，那人和他的家，我都要察罚。  
 35 你们各人对邻舍，各人对弟兄要这么说：『永恒主回答了什么』，『永恒主说了什么话』。  
 36 至于『永恒主的神托』呢，你们可不要再提了(传统：记得)，因为各人所说的话必成了他自己所托起的，而永活的上帝万军之永恒主我们的上帝的话语，你们却谬用得偏差了。  
 37 你们对那神言人这么说：『永恒主回答了你什么』，『永恒主说了什么话』。  
 38 但你们若说：『永恒主的神托』呢，那么永恒主就这么说：『你们既说「永恒主的神托」这话语，而我又曾经差遣人去告诉你们不可说『永恒主的神托』，  
 39 那你就看吧，我一定要把你们跟我所赐给你们和你们列祖的城全然托起(传统：全然忘记)，给丢弃掉，离开我面前。  
 40 我必将永远的羞辱永远的惭愧加于你们，就是忘记不了的。』」