# 耶利米书 - 第二十五章
  
 1 犹大王约西亚的儿子约雅敬四年，就是巴比伦王尼布甲尼撒元年，有论到犹大众民的话传与耶利米；  
 2 就是神言人耶利米对犹大众民和耶路撒冷一切居民所说的话，说：  
 3 「从犹大王亚们的儿子约西亚十三年直到今日，这二十三年之内，时常有永恒主的话传与我，我也对你们传讲，又及时又屡次地传讲，你们却不听从。  
 4 你们总不听从，不倾耳以听，虽则永恒主曾差遣了他的众仆人众神言人，又及时又屡次地到差遣来  
 5 说：『你们各人要回转离开各人的坏行径，离开你们败坏之行为，住在永恒主从古时所赐给你们和你们列祖的土地，直到永远；  
 6 不可随从别的神，去服事敬拜他们，不可用你们手的制作物来惹我发怒；这样，我就不加害于你们。』  
 7 然而你们总不听从我，只是要用你们手的制作物来惹我发怒，以加害于你们自己：这是永恒主发神谕说的。  
 8 「因此万军之永恒主这么说：你们既不听我的话，  
 9 你就看吧，我一定要差遣人去徵取北方的众族，永恒主发神谕说，我必差遣人去见我的仆人，巴比伦王尼布甲尼撒，引他来攻击这地和这地的居民，以及四围这些列国；我必把他们尽行毁灭归神，使他们成了令人惊骇，令人嗤笑，永远羞辱的对象(传统：永远的荒凉)  
 10 我也必使欢跃的声音和喜乐的声音，新郎的声音和新妇的声音，推磨的声音和灯的亮光，从他们中间都息灭掉。  
 11 这一带全地都变成荒凉，成了令人惊骇的对象；这些国的人必服事巴比伦王七十年。  
 12 七十年满了以后，永恒主发神谕说，我必察罚巴比伦王以及那国，我必鉴察他们的罪孽，察罚底迦勒人之地，使它永远荒凉。  
 13 我必使我一切的话，就是我所说攻击那地的话，举凡所记在这书上的，(此处传统有：就是耶利米攻击列国所传的神言)都应验到那地。  
 14 因为有许多国许多大王都要使迦勒底人做奴隶；我必照他们的行为，按他们的手所作的来报应他们。」  
 15 永恒主以色列的上帝对我这么说：「你把这杯烈怒的酒从我手中接过去，叫我所差遣你到的列国的人喝。  
 16 他们喝了就会摇摇晃晃，疯疯癫癫，是因为刀剑的缘故，就是我所打发到他们中间去的。」  
 17 于是我从永恒主手中接了这杯，给永恒主所差遣我到的列国的人喝：  
 18 就是耶路撒冷和犹大的城市，它的列王和首领，使这些城市荒废，成了令人惊骇，令人嗤笑咒诅的对象，正如今日一样的(七十士译本无此句)；  
 19 又有埃及王法老和法老的臣仆，首领和众民，  
 20 以及杂族众人，乌斯地的列王，和非利士人之地的列王，［亚实基伦，迦萨，以革伦，和亚实突余剩之民］，  
 21 以东，摩押，亚扪人，  
 22 推罗的列王，西顿的列王，越过海洋的沿海地带之列王，  
 23 底但，提玛，布斯，和所有将鬓边头发剃成了圆形的人，  
 24 亚拉伯的列王，居住旷野的杂族众人之列王，  
 25 心利的列王，以拦的列王，玛代的列王，  
 26 北方远近的列王，一个一个，以及地上万国，住在这地面上的──都喝了；以后巴比伦王(原文：『示沙克』，巴比伦的暗号)也必喝。  
 27 「你要对他们说：『万军之永恒主以色列之上帝这么说：你们要喝到醉，到啯啯吐，以致倒下去，不能再起来，是因为刀剑的缘故，就是我所打发到你们中间去的。』  
 28 「他们若不肯把这杯从你手中接过去喝，你就要对他们说：『万军之永恒主这么说：你们一定要喝！  
 29 因为你看，在那称为我名下的城我既开始降了灾祸，你们能全然免受刑罚吗？你们必不能免受刑罚，因为我要呼唤刀剑来责罚这地所有的居民：这是万军之永恒主发神谕说的。』  
 30 「所以你，你要将这一切话传为神言去斥责他们，对他们说：『永恒主必从高天吼叫，从他的圣居所发声；他必大声吼叫来斥责他自己圈里的羊，他必报以高喊声像踹葡萄者一样，来责罚地上所有的居民。  
 31 必有哄嚷声响到地尽边，因为永恒主有案件要责罚列国；血肉之人，他必都判罚；恶人呢，他必交与刀剑：永恒主发神谕说。』  
 32 「万军之永恒主这么说：看吧，必有灾祸从这国发出，延到那国；必有大狂风从地之极处激动起来。  
 33 当那日子，从地这边到地那边，都必有永恒主刺死的人，也没有人给举哀；他们都不得收殓，不得埋葬；都在地面上成了粪土。  
 34 牧民者阿，哀号哦，哀呼哦！羊群中的贵显者阿，在灰尘中打辊哦！因为你们被屠宰被分散的日子足足地来到了；你们必仆倒，像肥美的公羊(传统：像可喜爱的宝器)一样。  
 35 牧民者都无处躲避，羊群中的贵显者都无法逃脱。  
 36 听阿，有牧民者的哀叫声！有羊群之贵显者的哀号！因为永恒主正毁着他们的牧场。  
 37 由于永恒主的烈怒，平安兴隆的羊圈都冷清清了。  
 38 他像狮子离开了丛薮，因为他们的地可惊骇的荒凉，是由于欺压人者的刀剑(同字：烈)，由于永恒主(原文：他)的烈怒。」