# 耶利米书 - 第二十九章
  
 1 以下是一封信的话，就是神言人耶利米从耶路撒冷寄给流亡者生存的长老，以及祭司，神言人和众民，是尼布甲尼撒使他们从耶路撒冷流亡到巴比伦去的。  
 2 ［这是在耶哥尼雅王，和太后，太监，跟犹大耶路撒冷的首领，以及工匠鉄匠(意难确定)都从耶路撒冷出降了以后。］  
 3 这封信是由沙番的儿子以利亚萨和希勒家的儿子基玛利经手带去的：他们二人是犹大王西底家所打发往巴比伦去见巴比伦王尼布甲尼撒的。  
 4 信上说：「万军之永恒主以色列之上帝对一切流亡的，就是(传统：就是我使他们)从耶路撒冷流亡到巴比伦去的人，这么说：  
 5 你们要建造房屋来居住；要栽种园子来吃它的果实。  
 6 要娶妻生儿女，要为你们的儿子娶妻，使你们的女儿嫁给人；生儿养女，在那里一直增多，而不减少。  
 7 我使你们流亡到的那城，你们要为它求福利，为它祷告永恒主，因为那城得福利，你们也随着得福利。  
 8 因为万军之永恒主以色列之上帝这么说：不要让你们中间的神言人和你们的占卜者欺哄你们，也不要听信他们所作的梦(传统：也不要听信你们的梦，就是你们所促使作的梦)；  
 9 因为他们是冒我的名以虚假传神言；我并没有差遣他们：这是永恒主发神谕说的。  
 10 「因为永恒主这么说：为巴比伦定的七十年满了以后，我必眷顾你们，向你们实行我嘉惠的诺言，使你们返回这地。  
 11 因为我知道我向你们怀的意念，永恒主发神谕说，是赐福利的意念，不是降灾祸的意念；是要给你们好的晚景和希望。  
 12 你们要呼求我，要来祷告我，我就听你们。  
 13 你们要寻求我，而寻见；你们若全心地寻找我，  
 14 我就给你们找着，永恒主发神谕说；我必恢复你的故业，将你们从各国和我所放逐你们到的各地方招集了来，将你们带回我使你们开始流亡时所离开的地方：这是永恒主发神谕说的。  
 15 「你们既然说永恒主在巴比伦给我们兴起了神言人，  
 16 那么永恒主论到那坐大卫宝座的王和那住这城里的众民，就是未曾跟你们一同出降而流亡的族弟兄，  
 17 万军之永恒主就这么说；看吧，我必打发刀剑，饥荒，瘟疫，来击打他们，使他们像令人作呕的无花果，坏到吃不得。  
 18 我必用刀剑，饥荒，瘟疫来追赶他们，使他们成了地上万国所不寒而栗的对象，在我放逐他们到的列邦中成了令人咒诅，令人惊骇，嗤笑，羞辱的对象，  
 19 因为他们不听我的话，永恒主发神谕说，就是我差遣我仆人神言人们，又及时又屡次地差遣，去到他们中间的，永恒主发神谕说，无奈他们(传统：你们)不听。』──  
 20 所以你们一切将要流亡的，就是我所打发从耶路撒冷到巴比伦去的，你们要听永恒主的话。  
 21 万军之永恒主以色列之上帝论哥赖雅的儿子亚哈和玛西雅的儿子西底家是这么说的：他们是冒我名以虚假传神言的；看吧，我必将他们交在巴比伦王尼布甲尼撒手中，他必在你们眼前击杀他们。  
 22 在巴比伦所有流亡的犹大人都必取用这二人的名字做咒诅人的口头话来说：「愿永恒主使你像西底家和亚哈一样，就是巴比伦王所焙在火中的」，  
 23 因为这二人在以色列中行了痴丑的事，跟邻舍的妻子行奸淫，又冒我的名说虚假话，是我未曾吩咐他们说的；但知道的是我，作见证的也是我：这是永恒主发神谕说的。』」  
 24 论到尼希兰人示玛雅，你要说：  
 25 「万军之永恒主以色列之上帝这么说：你曾用自己的名寄信给在耶路撒冷的众民，给祭司玛西雅的儿子西番雅，和众祭司说：  
 26 『永恒主已经立了你西番雅为祭司来代替祭司耶何耶大，使你做永恒主殿中的监督，好将一切疯狂的，发神言狂的人用枷枷住，用脖子锁锁住。  
 27 现在呢，亚拿突人耶利米自专地向你们发神言，你们为什么没有责备他呢？  
 28 因为他寄信给我们在巴比伦的人说：「被掳的时期是会延长很久的；你们要建造房屋来居住，要栽种园子来吃它们的果实。」』」  
 29 祭司西番雅把这信念给神言人耶利米听。  
 30 于是永恒主的话传与耶利米说：  
 31 「你要寄信给所有流亡的人说：『永恒主论尼希兰人示玛雅是这么说的：因为示玛雅向你们传神言，而我并没有差遣了他，他竟使你们倚靠着虚假，  
 32 故此永恒主这么说：看吧，我必察罚尼希兰人示玛雅和他的后裔；他必没有一人住在这人民中间得见(传统：也必不得见)我所要施行于我人民的福乐，永恒主发神谕说，因为他向永恒主说了叛逆的话。』」