# 耶利米书 - 第三十一章
  
 1 永恒主发神谕说：「那时我必做以色列各家的上帝，他们必做我的子民。」  
 2 永恒主这么说：「刀剑屠杀后残存的人民，以色列，去寻求安身之处，在旷野居然蒙受恩眷；  
 3 永恒主从远方向以色列(传统：我)显现，说：我以永远的爱爱了你，因此我对你延长我的坚爱。  
 4 以色列子民(原文：处女)哪，我必再建立你，你就得建立；你必再以『手鼓』为装饰，出去加入嬉嬉笑闹者的舞蹈。  
 5 在撒玛利亚的众山上你必再度栽种葡萄园；栽种的必栽种，来享用所结的果子。  
 6 因为必有一天，以法莲山地看果园的人必呼叫说：『起来，我们上锡安，去见永恒主我们的上帝吧！』」  
 7 因为永恒主这么说：「要为雅各喜乐欢呼哦！要为列国中为首的发尖锐声哦！要宣告，要颂赞说：『永恒主已拯救他人民(传统：永恒主阿，拯救你的人民)以色列余剩的人了！』  
 8 看吧，我必将他们从北方之地领来，将他们从地之极处招集拢来；和他们同来的有瞎子，有瘸子，有孕妇，有产妇，都在一起，成了一团大众，返回这里来。  
 9 他们必哭哭啼啼而来，我必以安慰(传统：恳求)引导他们，使他们到流水之溪谷，在平坦的路上走，不至于在那上头跌倒；因为我是以色列的父，以法莲是我的长子。  
 10 「列国阿，要听永恒主的话，要传告在远处的沿海地带，说：那使以色列四散的必再招集他，看守他，像牧人看守羊群一般，  
 11 因为永恒主赎救了雅各，赎回了他脱离比他强的人的手。  
 12 他们必到锡安的高地来欢呼，必因永恒主赐的美物而容光焕发，必因有五谷，有新酒，新油，有羊仔和牛犊，而满面春风；他们必像浇透了的园子；任何消损必不再有。  
 13 那时处女必以舞蹈而欢乐，而年青的和年老的一起欢乐。我必使他们的悲哀变为喜乐；我必安慰他们，使他们从忧愁中得到欢乐。  
 14 我必用肥油使祭司的心饱饫；我的人民必因我赐的美物而心满意足：这是永恒主发神谕说的。」  
 15 永恒主这么说：「在拉玛听见有声音，悲苦痛哭的声音，是拉结哭她的儿女，不肯因儿女的缘故而受安慰，因为他们(传统：我们)不在了。」  
 16 永恒主这么说：「要抑制你的声音不要哭，要抑制你的眼不要流泪；因为你所作的工必有赏报，永恒主发神谕说，他们必从仇敌之地回来。  
 17 你的晚景必有希望，永恒主发神谕说，你的儿女必返回自己的境界。  
 18 我真地听见以法莲在为自己悲叹着说：『你督责了我，我便受督责，像训练未驯的牛犊一样；使我返回哦，我便得以返回，因为你是永恒主我的上帝。  
 19 我被掳(同词：返回)以后，就真地后悔；我受教责以后，就拍腿悔恨；我因担当年幼的耻辱，而抱愧蒙羞。』  
 20 永恒主发神谕说：以法莲是我的宝贝儿子吗？是个可喜悦的孩子吗？因为我每逢说了话遣责他，我总还是依依怀念着他。我的心肠热恋着他；我一定要怜悯他。  
 21 「以色列子民(原文：处女)哪，要为你自己设立标记，为你自己竖指路牌；要留心向大路，向你走去的原路回转，返回到你这些城市中。  
 22 转离正道的人民(原文：女儿)哪，你反来复去要到几时呢？永恒主在地上创作了一件新的事：女的围护着男人呢(或点窜作：女的变成了男的！」  
 23 万军之永恒主以色列之上帝这么说：「我恢复他们的故业时，在犹大地和它的城市里人必再说以下这样的话：『公义的庄舍阿，圣山哪，愿永恒主赐福与你！』  
 24 犹大和属犹大众城市的人，耕地的和领着群畜游牧的人(传统：他们领着群畜游牧)，都一起住在其中。  
 25 因为疲乏的人，我使他饱饫；消损的人，我都使他满足。」  
 26 于是我醒了，我一看，觉得我睡的好香甜哪！」  
 27 「看吧，日子必到，永恒主发神谕说，我必将人的种和牲口的种播在以色列家和犹大家之中。  
 28 我先前怎样儆醒察看他们，而拔除，而拆毁，而倾覆，而毁灭，而降灾，我将来也必怎样儆醒察看他们，而建立，而栽植：这是永恒主发神谕说的。  
 29 当那些日子，人必不再说：『父亲吃了酸葡萄，儿子的牙就酸倒了。』  
 30 不，各人的死，必须因自己的罪孽而死；各人吃酸葡萄的，只有他自己的牙会酸倒。  
 31 「看吧，日子必到，永恒主发神谕说，我必跟以色列家和犹大家立个新的约，  
 32 不像我拉着他们祖宗的手，领他们出埃及地的日子，跟他们立的约那样：我虽做他们的夫君，他们却违犯了我的约：永恒主发神谕说。  
 33 但那些日子以后，永恒主发神谕说，我跟以色列家所立的约乃是这样：我必将我的律法放在他们里面，写在他们心上；我要必做他们的上帝，他们要做我的子民。  
 34 他们各人必不再教导自己的邻舍，和自己的弟兄，说：『你该认识永恒主！』因为他们从最小的，到至大的，都必认识我，永恒主发神谕说：因为我要赦免他们的罪孽；他们的罪，我必不再追念。」  
 35 那使日头白昼发光，又派定月亮和星辰(传统：月亮和星辰之定例)做黑夜里的光，也搅动大海，使它的波浪匉訇的，万军之永恒主是他的名，他这么说：  
 36 「这些定例若能从我面前废掉，永恒主发神谕说，以色列的后裔也就能从我面前息灭，永远不再成国。」  
 37 永恒主这么说：「上天若能被量度，下地的根基若能被测透，我也就能因以色列后裔所行的一切事来弃绝他们众人了：永恒主发神谕说。」  
 38 「看吧，日子必到，永恒主发神谕说，这城必给永恒主重建起来，从哈楠业谯楼直到角门。  
 39 测量的准绳还要往外量出，直到迦立山，又转到歌亚。  
 40 抛尸山谷全部，和倒灰之处(即：欣嫩子谷)，以及一切田园，直到汲沦溪谷，延到东边马门的拐角──都必归永恒主为圣，永远不再被拔毁，不再倾覆。」