# 耶利米书 - 第三十二章
  
 1 犹大王西底家十年，就是尼布甲尼撒十八年，有出于永恒主而传与耶利米的话。  
 2 那时候巴比伦王的军队围困着耶路撒冷，神言人耶利米被关在护卫监的院子，就是在犹大王宫的。  
 3 在那里(或译：因为)犹大王西底家把耶利米关了起来，说：「你为什么传神言说：『永恒主这么说：看吧，我必将这城交在巴比伦王手中，使他攻取这城；  
 4 犹大王西底家必不能逃脱迦勒底人的手，他一定被交在巴比伦王手中；必口对口彼此说话，眼对眼彼此相看；  
 5 巴比伦王必将西底家带到巴比伦，西底家必在那里，直到我眷顾他的时候，永恒主发神谕说：你们虽跟迦勒底人争战，却必不得顺利。』你为什么这样说呢？」  
 6 耶利米说：「永恒主的话传与我说：  
 7 看吧，你叔叔(或译：伯伯)沙龙的儿子哈拿篾必来见你，说：『在亚拿突我那田地，你要买它，因为赎回而买的权利和义务是在于你。』  
 8 我叔叔(或译：伯伯)的儿子哈拿篾果然照永恒主的话到护卫监的院子来对我说：『在便雅悯地的亚拿突我那田地，你要买它，因为那基业的继承权是在于你；赎回的权也是你的；你要买它。』于是我耶利米就知道这是永恒主的话。  
 9 我便向我叔叔(或译：伯伯)的儿子哈拿篾买了在亚拿突那田地，平了价银，十七舍客勒(大的约等于一两小的约等于半两)银子给他。  
 10 我在契券上签名画押，封好盖上了印，请了见证人作证，用天平将银子平给他。  
 11 我便取了那契券，买了那盖印封好了的，那有标题和条件的那一联──和敞着的那一联；  
 12 当着我叔叔(或译：伯伯)的儿子哈拿篾眼前，当着那些在契券上签名画押做见证人的，和那些坐在护卫监院子的一切犹大人眼前，把买了的契券交给玛西雅的孙子尼利亚的儿子巴录。  
 13 我当着这些人眼前嘱咐巴录说：  
 14 『万军之永恒主以色列之上帝这么说：要将这两联契券，这盖印封好了的购买契券，和这敞着的契券，放在一个瓦器里，好存留着许多年日。  
 15 因为万军之永恒主以色列之上帝这么说：将来在这地必有人会再买房屋，田地，和葡萄园的。』  
 16 「我将购买的契券交给了尼利亚的儿子巴录以后，便祷告永恒主说：  
 17 『哀，主永恒主阿，你看，是你用大能大力和伸出来的膀臂创造了天地；在你并没有难成(通译：奇妙)的事。  
 18 你施坚固的爱与千万人，又将做父亲者的罪孽报应在他以后的子孙身上(原文：怀中)，至大至有能力的上帝，万军之耶和华是你的名。  
 19 你的计画宏大，你的作为有大能，你的眼睁开着，在察看着世人一切所行的，要照各人所行的，照他所作所为的结果来报应各人。  
 20 你在埃及地显神迹奇事，直到今日，又在以色列中，又在普通人中间，也都施行异能，为了你自己立了名，正如今日一样。  
 21 你用神迹奇事，用大力的手和伸出的膀臂，及大可怕的事，将你的人民以色从埃及地领出来；  
 22 将这地赐给他们，就是你向他们列祖起誓应许给了他们的，流奶与蜜之地；  
 23 他们进了来，取得了这地以为业了；却不听你的声音，不遵行你的律法；你所吩咐他们行的，他们都没有行；因此你使这一切灾祸临到了他们。  
 24 看哪，攻城的土堆已经倒到这城，要攻取它了；这城也因刀剑饥荒瘟疫的缘故交于攻击它，的迦勒底人手中了；你所说的话都成就了；看哪，你眼看着就到了。  
 25 然而主永恒主阿，却是你亲自对我说过的：你说：「要用银子为你自己买那田地，请见证人作证」──其实这城已交于迦勒底人手中了。』」  
 26 永恒主的话传与耶利米说：  
 27 「看哪，我乃是永恒主，是一切血肉之人的上帝；在我哪有难成的事呢？  
 28 因此永恒主这么说：看吧，我必将这城交于迦勒底人手中，交于巴比伦王尼布甲尼撒手中，使他攻取这城。  
 29 攻击这城的迦勒底人必来，放火焚烧这城和它的房屋，因为在那些房顶上人曾熏祭献与巴力(即：外国人的神)，浇奠祭献与别的神，来惹我发怒。  
 30 因为以色列人和犹太人自从幼年以来就只是行我所看为坏的事，以色列就只是以他们的手所作的来惹我发怒：这是永恒主发神谕说的。  
 31 因为这城自从人建造它那一天，直到今日，就常激我的怒气和烈怒，以致我须将这城从我面前除掉。  
 32 这是因为以色列人和犹大人一切的坏事，就是他们，他们的列王和首领，他们的祭司和神言人，以及犹大的人和耶路撒冷的居民所行，来惹我发怒的。  
 33 他们是以背向着我，不是以面；我虽教训他们，又及时又屡次地教训，他们却不听而接受管教；  
 34 竟把他们可憎之像立在称为我名下的殿中，来污渎它。  
 35 他们筑了巴力(即：外国人的神)的邱坛，就是那在欣嫩子平谷的，去让自己的儿女经过火而献归摩洛(即：亚扪人的神)；他们行了这可厌恶的事，使犹大陷于罪里，这并不是我所吩咐的，也不是我心里所起意过的呀。  
 36 「如今呢，论到这城，你们所说『已因刀剑，饥荒，瘟疫，而交于巴比伦王手中的，永恒主以色列之上帝这么说的』：  
 37 看吧，我从前以怒气烈怒和大震怒，将以色列人放逐到各国之地，将来我也必从那里把他们招集出来，领他们回到这地方来，使他们安然居住。  
 38 他们必做我的子民，我呢，必做他们的上帝。  
 39 我必使他们有同一的心和同一的行径，好叫他们日日不断地敬畏我，使他们和他们以后的子孙都得到福乐。  
 40 我必与他们立个永远的约，使我不转离他们而不使他们得福乐；我也必将敬畏我的情意放在他们心里，使他们不离开我。  
 41 我必喜欢他们，使他们得福乐；我必全心全意老老实实将他们栽植于这地。  
 42 「因为永恒主这么说：我怎样使这一切大灾祸临到这人民，我也必怎样使我所应许他们的福乐都临到他们。  
 43 你们说：这地是荒凉，没有人，没有牲口，是交于迦勒底人手中的；就在这境内，日后就必有人置买田地。  
 44 在便雅悯地，在耶路撒冷四围各处，在犹大的城市，在山地的城市，低原的城市，南地的城市，人必用银子买田地，在契券上签名画押，盖印封好，请见证人作证；因为我必恢复他们的故业：这是永恒主发神谕说的。」