# 耶利米书 - 第三十三章
  
 1 耶利米还被锁禁在护卫监的院子，永恒主的话第二次传与耶利米，说：  
 2 「那行其旨意(或译：那造大地)成就的永恒主，那制定旨意，使它坚立的永恒主，其名叫耶和华的，这么说：  
 3 你呼求我，我就应你，将你所不知的，一些又大又难作到的事指示你。  
 4 论到这城中的房屋和犹大王的宫殿，就是些被拆毁下来，以抵挡敌人之攻城土堆和刀剑的，永恒主是这么说的：  
 5 迦勒底人必来攻城(传统：他们必来跟迦勒底人争战)，使这些房屋充满着人的尸身，就是我发怒气和烈怒时所击杀的人；因为我因他们一切的坏事掩面不顾这城。  
 6 但是你看吧，我必使新肉在她身上生起，使康复发旺起来；我必医治他们，将丰盛之兴隆和稳固显示于他们。  
 7 我必将犹大的故业和以色列的故业恢复过来，建立他们如起初一样。  
 8 我必洗净他们一切的罪孽，就是他们得罪了我所犯的；我必赦免他们一切的罪孽，就是他们得罪了我背叛了我所犯的。  
 9 这城必在地上万国人面前使我得可喜可乐的名声，得颂赞，得荣美，因为他们必听见我向这城的人所赐的一切福乐；因我向这城所赐的一切福乐，一切平安兴隆，列国的人都必恐惧战兢。  
 10 「永恒主这么说：论到这地方你们说它荒废，它没有人，没有牲口，但在这荒凉无人无居民无牲口的犹大城市和耶路撒冷街上，就在这地方，必还再听见  
 11 有欢跃的声音和喜乐的声音，新郎的声音和新妇的声音，又有人的声音，就是那些带感谢祭上永恒主之殿的人在说：『你们要称谢万军之永恒主，因为永恒主至善，因为他的坚爱永远长存。』因为我必恢复这地的故业，像起初一样；这是永恒主说的。  
 12 「万军之永恒主这么说：在这荒废无人无牲口的地方，在它所有的城市中，必再有牧人的庄舍，使羊群躺卧的地方。  
 13 在山地的城市，低原的城市，南地的城市，在便雅悯地，在耶路撒冷四围各处，在犹大的城市，必再有羊群从数点的人手下经过：这是永恒主说的。  
 14 「看吧，日子必到，永恒主发神谕说，我向以色列家和犹大家所应许的福乐，我一定要实行。  
 15 当那些日子，那时候，我必使大卫挺生一个凭义气救人的苗裔，他必在地上秉公而行义。  
 16 当那些日子犹大必得救，耶路撒冷必安然居住；「永恒主乃使我们得胜的义气」：这就是他要被称呼的名字。  
 17 「因为永恒主这么说；大卫家总必不断地会有人坐以色列家的王位；  
 18 祭司利未人也必不断地会有人在我面前献上燔祭，熏素祭，日日不断地办理献祭的事。」  
 19 永恒主的话传与耶利米说：  
 20 「永恒主这么说：你们若能废弃我跟白日立的约，和我跟黑夜立的约，使白日黑夜不按照其时刻而轮转，  
 21 那么我与我仆人大卫立的约也就能废弃，使他没有儿子在他的王位上做王，而我与伺候我的祭司利未人立的约也就能废弃，使他们没有人服事我。  
 22 天上的万象怎样不能数算，海边的沙怎样不能斗量；我也必怎样使我仆人大卫的后裔和伺候我的利未人增多繁殖。」  
 23 永恒主的话传与耶利米说：  
 24 「这人民讲些什么话你没有看明白吗？他们说：『永恒主所拣选的二族，他已经弃绝了』，因此列国的人就藐视我的人民，不再拿他们当列国中的一国看待。  
 25 但永恒主这么说：我若没有跟黑夜白画立我的约，我若没有立定天地的定律，  
 26 那么我也就能弃绝雅各的后裔，和我仆人大卫的后裔，不从他后裔中选取了做统治者来管理亚伯拉罕以撒雅各的后裔。因为我一定要恢复他们的故业，一定要怜悯他们。」