# 耶利米书 - 第三十六章
  
 1 犹大王约西亚的儿子约雅敬四年，有以下这话出于永恒主而传与耶利米，说：  
 2 「你取一卷书卷，将我对你说攻击耶路撒冷(传统：以色列)，攻击犹大和各国的一切话，从我对你说话的的那一天，从约西亚执政的日子起，直到今日，都写在那上头；  
 3 或者犹大家听见我想要降与他们的一切灾祸，各人就回转，离开各人的坏行径也不一定，我好赦免他们的罪孽和他们的罪。」  
 4 于是耶利米把尼利亚的儿子巴录叫来；巴录就由耶利米口传将永恒主的一切话，就是他对耶利米所说的，都写在书卷上。  
 5 耶利米吩咐巴录说：「我有阻碍，不能进永恒主的殿；  
 6 所以你要去，趁禁食的日子，在永恒主殿中，将永恒主的话，就是你由我口传所写在书卷上的，念给众民听；你也要念给所有从他们城市中来的犹大人听；  
 7 或者他们把恳求的话呈到永恒主面前，各人就回转，离开各人的坏行径也不一定；因为永恒主所说要攻击这人民的怒气和恼怒实在很大。」  
 8 尼利亚的儿子巴录便照神言人耶利米一切所吩咐的去行，在永恒主殿中从书上念永恒主的话。  
 9 犹大王约西亚的儿子约雅敬五年，九月，耶路撒冷的众人，和那些从犹大城市来到耶路撒冷的人，在永恒主面前宣告禁食。  
 10 巴录就在永恒主之殿的上院，永恒主之殿的新门口，沙番的儿子秘书基玛利雅的厢房中，把书上耶利米的话念给众民听。  
 11 沙番的孙子基玛利雅的儿子米该亚听见书上永恒主的一切话，  
 12 就下王宫，到秘书的厢房那里；只见所有的首领都坐那里：有秘书以利沙玛，示玛雅的儿子第莱雅，亚革博的儿子以利拿单，沙番的儿子基玛利雅，哈拿尼雅的儿子西底家，和所有其余的首领。  
 13 于是米该亚对他们述说他所听见的一切话，就是巴录将那书念给众民听的时候米该亚所听见的。  
 14 众首领就打发古示的曾孙示利米雅的孙子尼探雅的儿子犹底去见巴录说：「你将所念给众民听的书卷亲手拿来。」尼利亚的儿子巴录就把书卷亲手拿到他们那里。  
 15 他们对他说：「请坐下，念给我们听。」巴录就念给他们听。  
 16 他们听见这一切话就震惊恐惧，彼此相对，向巴录说：「我们必须将这一切话告诉王。」  
 17 他们问巴录说：「请告诉我们，你是怎样写了这一切话的？是由他口传的吗？」  
 18 巴录对他们说：「他亲口将这一切话念给我听，我就用笔墨写在书上。」  
 19 首领们对巴录说：「去哦，你和耶利米都要去藏起来；不要叫人知道你们在哪里。」  
 20 首领们进院子去见王，却先把书卷存在秘书以利沙玛的厢房里，然后将这一切话报告给王听。  
 21 王就打发了犹底去把书卷拿来；犹底便从秘书以利沙玛底厢房里取来；犹底念给王听，也给侍立在王左右的众首领听。  
 22 那时正是九月，王在冬天屋子里，有火(传统：受格记号)王前面的火盆中有烧着着。  
 23 犹底念了三四栏，王就用秘书的刀将卷页割掉，扔在火盆中的火里，直到全卷都在火盆中的火里烧尽了。  
 24 王和他的众臣仆，就是听见这一切话的人，都不震惊恐惧，也不撕裂(同词：割掉)衣服。  
 25 并且以利拿单，第莱雅和基玛利雅恳求王不要烧这书卷，王也不听他们。  
 26 王竟吩咐王子耶拉篾，亚次列的儿子西莱雅，和亚伯叠的儿子示利米雅去捉拿秘书巴录和神言人耶利米；然而永恒主却将他们隐藏着。  
 27 王烧了书卷和巴录由耶利米口传而写下的话以后，永恒主的话又传与耶利米说：  
 28 你再另取一卷，将前卷上先前的话，就是犹大王约雅敬所烧了的，都写在那上头。  
 29 论到犹大王约雅敬你要说：『永恒主这么说：你，你烧了这书卷，说：「你为什么在那上头写着说：巴比伦王一定会来，毁灭这地，使此地的人和牲口都从这上头灭绝掉呢？」  
 30 因此永恒主论犹大王约雅敬就这么说：他后裔中必没有人坐大卫的宝座；他的尸体必被抛掷出去，日间去受炎热，夜里去受寒霜。  
 31 我必察罚他和他后裔及他臣仆的罪孽；我必使我所说要谴责他们，的一切灾祸临到他们和耶路撒冷的居民及犹大人；无奈他们不听。』」  
 32 于是耶利米另取了一卷，交给尼利亚的儿子秘书巴录，巴录就由耶利米口传将犹大王约雅敬所烧于火中的书上一切话，都写在那上头，还把许多类似的话加在里面。