# 耶利米书 - 第三十八章
  
 1 玛坦的儿子示法提雅，巴施户珥的儿子基大利，示利米雅的儿子犹甲，玛基雅的儿子巴示户珥，听见耶利米对众民所说的话，说：  
 2 「永恒主这么说：住在这城里的，必因刀剑，饥荒，瘟疫而死；但出去归降迦勒底人的，必得活着；必掠得自己的性命而活着。  
 3 永恒主这么说：这城一定会交在巴比伦王的军队手中，使他攻取它。」  
 4 于是首领们对王说：「这个人该受处死；因为他向这城里剩下的军兵和众民说了这样的话，是叫军兵的手和众民的手都软下来；因为这个人不是谋求这人民得平安，只是谋求他们受灾祸罢了。  
 5 西底家王说：「看哪，他在你们手中；无论怎样王都不会干涉你们。」  
 6 他们就拿住耶利米，给扔在王子玛基雅的井里；那井在护卫监的院子里；他们用绳子将耶利米缒下去。井里没有水，只是淤泥；耶利米就沉陷在淤泥中。  
 7 古实人以伯米勒，是个做太监的人，他在王宫，听见人将耶利米下在井里──那时王在便雅悯门口坐着──  
 8 以伯米勒就从王宫出来，告诉王说：  
 9 「我主我王阿，这些人待神言人耶利米的尽是坏事：将他扔在井里，他是会当场饿死的；因为城里再也没有粮食了。」  
 10 王就吩咐古实人以伯米勒说：「你就此随手带着三(传统：三十)个人，将神言人耶利米，趁他未死以前，从井里拉上来。」  
 11 于是以伯米勒随手带了人，进入王宫，到库房以下，从那里取了些破布烂衣，用绳子缒下井里到耶利米那里。  
 12 古实人以伯米勒对耶利米说：「你把这破布烂衣放在绳子上去垫胳肢窝。」耶利米就这样作。  
 13 他们便这样用绳子拉耶利米，从井里给拖拉上来。耶利米仍在护卫监的院子里呆着。  
 14 西底家王打发了人去带神言人耶利米到第三出入处，就是在永恒主的殿，去见王。王对耶利米说：「我要问你一件事；你一句都不可向我隐瞒。」  
 15 耶利米对西底家说：「我若告诉你，你岂不杀死我吗？我若向你出主意，你必不听我。」  
 16 西底家就私下向耶利米起誓说：「那造我们性命的永恒主是活的：我指着他来起誓；我一定不杀死你，也不将你交在这些寻索你性命的人手中。」  
 17 耶利米对西底家说：「永恒主万军之上帝以色列之上帝这么说：你若毅然出去归降巴比伦王的首领，你的命就得以活着，这城也不至于被火焚烧，你和你的家就得以活着。  
 18 但你若不出去归降巴比伦王的首领，这城就必交在迦勒底人手中；他们必放火烧城，你自己也不能逃脱他们的手。」  
 19 西底家王对耶利米说：「我，我怕那些投降迦勒底人的犹大人，恐怕迦勒底人会将我交在他们手中，他们会作弄我。」  
 20 耶利米说：「他们是不会将你交出的。你只管听永恒主的声音，听我对你所说的话，你就可以平安无事，你的性命也得以活着。  
 21 你若不肯出去，永恒主指示我的话乃是这样：  
 22 看吧，犹大王宫里所剩下的妇女都必被带出到巴比伦王的首领那里；这些妇女必说：『你知己的人教唆了你，胜过了你，他们使你的脚沉陷(传统：你的脚沉陷……)于泥泞中，自己反而退后。』  
 23 人必将你所有的后妃和你的儿女都带出到迦勒底人那里；你自己也不能逃脱他们的手；你乃是要被巴比伦王的手捉住；这城也必被火焚烧(传统：你必焚烧这城)。」  
 24 西底家对耶利米说：『不要让人知道这些话，你就不至于死。  
 25 首领们若听见了我跟你说话，他们若来见你，问你说：『你对王说什么话，王对你说什么话，你不要向我们隐瞒，我们就不杀死你』，  
 26 那么你只要对他们说：『我只把我所恳求的呈到王面前，求他不要必叫我回约拿单的屋子，去死在那里。』」  
 27 众首领们果然来见耶利米，问他；他照王所吩咐的这一切话告诉他们，他们对这事就缄不作声，因为事情没有给人听。  
 28 于是耶利米仍在护卫监的院子呆着，直到耶路撒冷被攻取的日子(此处尚有一句移耶39：3)。