# 耶利米书 - 第四十四章
  
 1 有传与耶利米的话语，论到所有住埃及地的犹大人，论到那住密夺，答比匿，挪弗，和巴忒罗地的居民，说：  
 2 「万军之永恒主以色列之上帝这么说：我所降与耶路撒冷和犹大众城市的一切灾祸，你们都看见了；看哪，那些城市今日都荒废，没有人居住了；  
 3 这是因为他们所行的坏事：他们去熏祭而服事别的神，就是他们和你们以及你们列祖所不认识，来惹我发怒的。  
 4 我差遣我的众仆人众神言人去找你们，又屡次又及时地差遣去说：『你们切不可行我所恨的这可厌恶之事。』  
 5 他们却不听从，不倾耳以听，以转离他们的坏事，而不向别的神熏祭。  
 6 因此我的烈怒和怒气必倒在犹大的城市和耶路撒冷的街上，而着起来，以致它们都荒废凄凉，正如今日一样。  
 7 如今呢，永恒主万军之上帝，以色列之上帝这么说：你们为什么行这大坏事，自害己命，而从犹大中将你们的男人，妇女，婴孩，和吃奶的，都剪除掉，不留下一个余剩之民呢？  
 8 为什么竟用你们的手所制作的，在你们所去寄居的埃及地向别的神熏祭，来惹我发怒，使你们被剪除，在地上列国中成了令人咒诅，令人羞辱的对象呢？  
 9 你们列祖的坏行为，犹大列王的坏行为，和他们妻子(七十子作：他的贵族)的坏行为，你们自己的坏行为，和你们妻子(叙利亚译本缺此本语)的坏行为，就是你们在犹大地，在耶路撒冷街上所行的，你们都忘了吗？  
 10 直到今日他们还没有痛悔，没有惧怕，没有遵行我在你们和你们列祖面前所设立的律法和条例。  
 11 「因为万军之永恒主以色列之上帝这么说：看吧，我必向你们板着脸而降灾祸，以剪除犹大众人。  
 12 我必使犹大余剩之民，那些硬着头皮进了埃及地去寄居在那里的，都灭绝掉；他们必在埃及地仆倒，必因刀剑和饥荒而灭绝；他们从小的到大的都必因刀剑和饥荒而死亡，以致成了令人咒骂，令人惊骇，令人咒诅羞辱的对象。  
 13 我必察罚那些住埃及地的，正像我察罚了耶路撒冷一样，用刀剑，饥荒和瘟，  
 14 使那些进去寄居在及埃地那里的犹大余剩之民都不得以逃脱或残存，而返回他们心中所仰慕回去居住的犹大地；他们不得回去，只有一些逃脱的能够回去罢了。」  
 15 于是那些知道自己的妻子曾向别的神熏祭的众人，和那些站在那里的众妇女，一大群一大众，以及那些住埃及地，巴忒罗的众民，就回答耶利米说：  
 16 「你奉永恒主的名对我们说的话，我们不听你。  
 17 我们一定要实行我们口中所说出的一切话：向天后熏祭，浇奠祭，按着我们和我们列祖，我们的王和首领在犹大城市中和耶路撒冷街上素常所行的一样；那时我们吃饱饭，享福乐，不见灾祸呀。  
 18 自从我们停止了向天后熏祭，浇奠祭，我们倒缺乏了一切，又因刀剑饥荒而灭绝了。」  
 19 妇女们说(仿叙利亚译本加上的)：「我们向天后熏祭，浇奠祭，难道没有我的丈夫的同意就作天后像的祭饼去供奉她，向她浇奠祭吗？」  
 20 耶利米对众民男女，对那些用这种话回答他，的众民说：  
 21 「你们和你们列祖，仔们的王和首领，以及国中之民，在犹大城市中和耶路撒冷街上所烧的熏祭，永恒主哪能不记得，那事哪能不涌上他心头呢？  
 22 永恒主因你们行为之败坏，因你们所行可厌恶的事，再也不能容忍，故此你们的地才荒废，成了令人惊骇，令人咒诅的对象，没有人居住，就如今日一样。  
 23 因为你们熏祭，因为你们犯罪得罪了永恒主，没有听永恒主的声音，他的律法，条例，法度，你们都没有遵行，故此这灾祸才到了你们，就如今日一样。」  
 24 耶利米又对众民和众妇女说：「你们在埃及地所有的犹大人哪，要听永恒主的话哦。  
 25 万军之永恒主以色列之上帝这么说：你们妇女们(传统：你们和你们的妻子)都口中说，手里作成了说：『我一定要实行我们所许的愿还所许的愿：向天后熏祭，浇奠祭』！那么只管立定你们许的愿吧！只管实行你们许的愿词吧！  
 26 故此住埃及地所有的犹大人哪，你们要听永恒主的话哦：永恒主说，看吧，我指着我的大名来起誓：在埃及全地我的名必不再被犹大族任何人的口称呼说：『我指着永活的主永恒主来起誓。』  
 27 看吧，我在儆醒留意着他们，以降祸而不降福；在埃及地所有的犹大人都必因刀剑饥荒而灭亡，直到灭尽。  
 28 逃脱刀剑的，必从埃及地返回犹大地，人数很少；这样所有进了埃及地要寄居在那里的犹大剩余之民就知道是谁的话立得住，是我的呢？还是他们的。  
 29 永恒主发神谕说；我在这地方要察罚你们，必有以下这事给你们做兆头，使你们知道我降祸与你们，的话一定立得住。  
 30 永恒主这么说：看吧，我必将埃及王法老合弗拉交在他仇敌的手，和那寻索他性命的人手中，正如我将犹大王西底家交在他仇敌，和那寻索他性命的巴比伦王尼布甲尼撒手中一样。」