# 耶利米书 - 第四十六章
  
 1 永恒主的话，那传与神言人耶利米，论到列国的。  
 2 论埃及。关于埃及王法老尼哥的军队：这军队在伯拉河边的迦基米施，是巴比伦王尼布甲尼撒在犹大王约西亚的儿子约雅敬四年所击败的：  
 3 「你们要把小盾大牌摆好，前进去上阵！  
 4 要套上车，骑上马！顶盔站在阵位上！磨枪贯甲！  
 5 怎么啦！我看见他们都惊慌，转身退后呀！他们的勇士被击败了，仓仓皇皇逃跑，并不回头呀！四围尽是恐怖！是永恒主发神谕说。  
 6 轻快的也逃跑不了，英勇的也不能逃脱；就在北方伯拉河边都绊跌仆倒。  
 7 「这像尼罗河涨起，其水翻腾像江河的，是谁呢？  
 8 埃及像尼罗河涨起，其水翻腾像江河；它说：我要涨起，淹满这地，我要毁灭(传统加：城市与)其居民。  
 9 马匹上去吧！车辆狂奔吧！勇士出阵哦！手挥盾牌的古实人和弗人哪！(此处加：手拿着)拉弓的路德族阿！  
 10 那日是主万军之永恒主的日子，是伸冤的日子──向他的敌人伸的冤；他的刀剑必吞吃得饱，喝血喝得满足；因为主万军之永恒主有宰祭的事，就在北方之地，伯拉河边。  
 11 埃及的子民(原文：处女)哪，上基列去取止痛乳香吧！你虽多用良药，总是徒然，新肉你总不长的。  
 12 列国听见你的声音(传统：羞辱事)，你的哀号声满了遍地；因为勇士跌碰勇士，二者一齐仆倒。」  
 13 永恒主对神言人耶利米所说的话，论巴比伦王尼布甲尼撒要来攻击埃及地的事。  
 14 「你们要传扬于埃及，要宣告于密夺，宣告于挪弗和答比匿，说：『要站出来在阵位上，作好了准备；因为有刀剑在你四围吞灭着人呢。』  
 15 怎么啦！阿庇斯逃跑了阿！(原文：将『摔倒』一词分为两个字，即作『阿庇斯逃跑了』。『阿庇斯』乃埃及神牛之称)你的雄壮神牛站立不住？因为永恒主把他推倒了！  
 16 你中间的杂族人绊跌(传统：他使许多人绊跌)仆倒，彼此对说(传统：彼此对撞，就说)。『起来，我们回到我们本族人那里，回我出们出生之地去，好躲避欺压人，的刀剑。』  
 17 把埃及王法老的名字叫做(原文：他们在那里喊叫埃及王法老)『喧哗』吧！『一个错过时会的人』！  
 18 「其名叫万军之耶和华的王发神谕说：我指着永活的我来起誓；必有一位要来，就像他泊在众山之中，像迦密在海边一样。  
 19 住埃及的人民(原文：女子)哪，为自己预备流亡时用的器物哦！因为挪弗必荒凉，必被烧毁，无人居住。  
 20 「埃及是美丽的母牛犊，但出于北方的牛虻(传统：来到了，来到了)来到它身上了。  
 21 它中间雇佣的兵也像圈里养肥的牛犊；因为就在他们遭遇灾难的日子，受察罚关头临到他们身上时，他们也竟转身，一齐逃跑，没有站住。  
 22 「它的响声像蛇行的响声一样；敌人必成队而来，就如砍伐树木的手拿着斧子来攻击它。  
 23 永恒主发神谕说：埃及的森林虽茂密难测，敌人却要把它割下；因为他们多于蝗虫，简直无数。  
 24 埃及的人民(原文：女子)必然蒙羞，必被交于北方族民手中。」  
 25 万军之永恒主以色列之上帝说：「看吧，我必察罚挪的亚扪神跟法老和埃及，以及埃及的神和她的王，(七十子无：『跟法老和埃及，以及埃及的神和她的王，』一段)跟法老和倚靠法老的人。  
 26 我必将他们交于那些寻索他们性命的人手里，交于巴比伦王尼布甲尼撒和他臣仆手里。此后埃及必再有人居住，像昔日一样；这是永恒主发神谕说的。  
 27 「但你呢，我的仆人雅各阿，你不要惧怕！以色列阿，你不要惊慌！因为你看吧，我必从远方拯救你，从你被掳之地拯救你的后裔。雅各必返回，平平静静，安安逸逸，无人使他惊吓。  
 28 我的仆人雅各阿，你，不要惧怕！永恒主发神谕说：因为是我与你同在，因为我必将我所放逐你到的列国尽行毁灭；你呢，我却不你尽行毁灭；我要合乎常度地惩罚你，却不能让你免受刑罚。」