# 耶利米书 - 第四十九章
  
 1 论亚扪人。永恒主这么样说：「以色列没有儿子吗？或是没有后嗣吗？为什么米勒公(传统：『玛勒刻阿姆』［他们的王］或译［亚扪人的神的名］)竟占取了迦得之地以为业，而他的人民又住在迦得的城市呢？  
 2 所以你看，日子必到，永恒主发神谕说，我必使人听见战争的呐喊，攻击亚扪人之拉巴的喊嚷；拉巴必成为凄凉的废堆山；属它的乡镇必被火焚烧；以色列必把先前占取他的，占取过来：这时永恒主说的。  
 3 「宫堡(传统：希实本)阿，哀号哦，因为城(传统：爱地)已被蹂躏了；拉巴的人民(原文：女子)哪，呼喊哦，要以麻布束腰而号哭！要刻身哀伤在篱笆中而跑来跑去：因为米勒公(传统：『玛勒刻阿姆』［他们的王］或译［亚扪人的神的名］)必流亡去，属他的祭司和首领都必一概流亡。  
 4 转离正道的人哪，你倚靠你自己的财宝，说：『谁能来攻击我呢？』为什么因有山谷，就是你那有水流着的山谷，而夸口呢？  
 5 主万军之永恒主发神谕说：看吧，我必使恐怖临到你，从你四围的众人中而来；你们必被赶出，各人往前直走，无人把逃民集合拢来。  
 6 但后来我还要恢复亚扪人的故业：这是永恒主发神谕说的。」  
 7 论以东。万军之永恒主这么说：「提幔中再没有才智吗？谋略从明达人中间灭没了吗？他们都让才智溜走了吗？  
 8 底但的居民哪，转身逃跑哦！住深密处哦！因为我察罚以扫时，就要使患难临到他。  
 9 割取葡萄的若来到你那里，是不剩下半粒的；贼若夜间来，是要毁坏到壳了的。  
 10 因为是我把以扫剥得净光，露现其隐密处；他不能隐藏着；他的后裔，族弟兄和邻舍，都被蹂躏；他也归于无有。  
 11 你撇下了你的孤儿，我要保全他们，使他们存活；让你的寡妇倚靠我吧。」  
 12 因为永恒主这么说：「看哪，那原不该喝那杯的尚且一定得喝，何况你，你能尽免于受罚吗？你必不能免受刑罚：你一定得喝。  
 13 因为我指着自己来起誓，永恒主发神谕说，波斯拉必成了令人惊骇，令人羞辱，令人咒诅的对象，他必归于荒废；他所有的城市都必变为永远的荒场。」  
 14 我从永恒主那里听到了信息，并有使节差到列国中，说：「你们要集合来攻击以东；要起来作战！  
 15 因为你看吧，我必使你在列国中成为细小，在人类中被藐视。  
 16 你这住岩石的密洞中，雄据冈陵之高处的阿，你那令人战栗的威风，你心中的傲慢气，把你欺骗了。即使你如大鹰高高搭窝，就是从那里我也必将你拉下：这是永恒主发神谕说的。  
 17 「那时以东必成了令人惊骇的地方；凡经过这里的，都必因这地所受的击伤而惊骇，而嗤笑。  
 18 就像所多玛蛾摩拉与其邻居城市之倾覆时一样，永恒主说，必没有人住在那里，没有人类居于其中。  
 19 看吧，像狮子从约但河边的丛林上来，攻击历久不坏的田庄；一眨眼之间我就要使以东人(传统：他)都跑走，离开这地了；谁蒙拣选，我就派谁治理这地。因为谁能比得上我呢？谁能定期传我讯呢？有哪一个牧民者能在我面前站立得住呢？  
 20 因此你们要听永恒主的计画，听他所设计以攻击以东的；你们要听永恒主的旨意，就是他所命定以攻击提幔居民的。仇敌竟定要将他们民群中微小的也拉去；定要使他们的田庄因这些事而惊骇(或译：荒凉)。  
 21 因他们仆倒的响声，地就震动；有哀叫声，其响声在芦苇海也听得到。  
 22 看吧，必有一人像鹰，展开翅膀疾飞猛攫波斯拉；当那日子以东勇士的心必疼痛，如临产妇人的心一样。」  
 23 论大马色。「哈马和亚珥拔很狼狈，因为他们听到了坏消息，就因挂虑而胆战心惊(传统：他们就融化；海上有挂虑)，不能得平静。  
 24 大马色衰弱，转身逃跑；震颤恐慌将她捉住(传统：她捉住了震颤恐慌)；灾难痛苦紧抓着她，如生产的妇人一样。  
 25 被称赞的城，我所喜欢的都市，哪能不被撇弃呢！  
 26 她的壮丁必仆倒在她的广场上，一切军兵都必在那日子消灭死寂：这是万军之永恒主发神谕说的。  
 27 我必使火在大马色的城墙上着起，将便哈达的宫堡尽行烧灭。」  
 28 论基达和夏琐诸国家，就是巴比伦王尼布甲尼撒所攻击的。永恒主这么说：「起来，上基达去，毁灭东方人！  
 29 他们的帐棚和羊群，人必拿去！他们的幔子和一切器皿，以及他们的骆驼，人都要带走为己有；人必向他们喊着说：『四围尽是恐怖！』  
 30 永恒主发神谕说，夏琐的居民哪，逃跑哦，漫游远方，住深密处哦！因为巴比伦王尼布甲尼撒设计谋要害你们，他决定意思要攻击你们。  
 31 永恒主发神谕说，起来，上安安逸逸的国去！上居居安无虑之民那里去！他们是无门无闩，独自住居的。  
 32 他们的骆驼必成为掠物，他们闹轰轰的牲畜必被劫掠；我必使鬓边头发剃成圆形的人四散到四方(原文：四风)；我必使其灾难从四面临到他们：永恒主发神谕说的。  
 33 夏琐必成为野狗的住处，荒荒凉凉到永远；必没有人住在那里，也无人寄居于其中。」  
 34 犹大王西底家开始执掌国政的时候，永恒主的话论到以拦，传与神言人耶利米说：  
 35 万军之永恒主这么说：「看吧，我必折断以拦的弓，其勇力之主要武器。  
 36 我必叫四面的风从天之四边刮到以拦；将他们分散到四方(原文：四风)，以致以拦被放逐的人没有一国不到的。  
 37 我必使以拦人在其仇敌面前惊慌，在寻索他们性命的人面前惶恐；我必使灾祸，就是我的烈怒，临到他们，永恒主发神谕说；我必打发刀剑追杀他们，直到将他们灭尽。  
 38 我必在以拦设立我的审判宝座，从那里杀灭君王和首领：这是永恒主发神谕说的。  
 39 「但日后我还要恢复以拦人的故业：永恒主发神谕说。」