# 耶利米书 - 第五十章
  
 1 永恒主的话，由神言人耶利米经手所说论到巴比伦，论到迦勒底人之地的。  
 2 「你们要传扬于列国中，使他们听到，要把旌旗竖起；要使人听到，不可隐瞒，说：『巴比伦已被攻取，彼勒(即：巴比伦的神)蒙羞愧，米罗达(即：巴比伦的神)惊慌；巴比伦的神像都蒙羞愧，她的偶像都惊慌。』  
 3 因为有一国从北方上来攻击她，使她的地荒凉，无人居住；连人带牲畜都逃跑走光。  
 4 「当那些日子，那时候，永恒主发神谕说，以色列人必来，他们和犹大人一同来，走着走着，一边走一边哭，寻求永恒主他们的上帝。  
 5 他们必问到锡安的路，面向这里，说：『来，来皎依永恒主，(传统：他们必皈依永恒主)结个永远的约，不能忘记的。』  
 6 「我的人民做了迷失的羊，他们的牧者使他们走错了路，使他们转到山上；他们从大山走到小山，竟忘了他们的安歇处。  
 7 凡遇见他们的，就把他们吞灭；他们的敌人说：『我们没有罪责，因为是他们自己犯罪得罪了永恒主，那真正的居所，他们列祖所仰望的(此处有：永恒主)。』  
 8 「你们要从巴比伦中间逃走，从迦勒底人之地出来；要像公山羊在羊群前头走。  
 9 因为你看，我必激动一班大国，使他们从北方之地上来，攻击巴比伦；他们必摆阵攻击她；就从那里她就要被攻取；他们的箭如同善战的勇士，总不空回。  
 10 迦勒底必成为掠物；凡掳掠她的都必心满意足：永恒主发神谕说。  
 11 「抢掠我产业的阿，你们虽欢喜，虽快乐，虽踹弄草地像母牛犊，又发嘶声如雄壮的马，  
 12 然而你们的母却要极惭愧，生你们的必蒙羞辱。看吧，她必列在诸国之末，成为旷野，旱地，草原。  
 13 因永恒主的震怒，她必无人居住，乃要全然荒凉；凡经过巴比伦的，都必惊骇，也必因她所受的一切击伤而嗤笑。  
 14 所有拉弓的阿，你们要在巴比伦四围摆阵，射箭攻击她，不要顾惜箭枝，因为她犯罪得罪了永恒主。  
 15 你们要四围呐喊攻击她；她已授手投降了；她的外郭倒坏了；她的城墙翻毁了；因为这是永恒主报复的事：你们要向巴比伦报复：她怎样待人，你们也要怎样待她。  
 16 你们要将巴比伦的撒种者和收割时挥着镰刀的，都剪除掉；因怕欺压人者的刀剑，他们各人都必转向自己本族之民，各人都必逃回自己之地。  
 17 「以色列是被打散的羊，有狮子把他赶逐了：首先是亚述王将他吞灭，末后是他的骨头被巴比伦王尼布甲尼撒啃断了。  
 18 故此万军之永恒主以色列之上帝这么说：看吧，我必察罚巴比伦王和他的地，像察罚亚述王一样。  
 19 我必再领以色列回他草场；他必在迦密和巴珊吃草，又在以法莲山地和基列境内吃得心满意足。  
 20 当那日子，那时候，永恒主发神谕说，以色列的罪孽虽被寻找，也一无所有；犹大的罪虽被追究，也一无所见；因为我所留下的人，我必赦免。  
 21 攻击米拉太翁(即：『双重悖逆』或『双重苦味』)之地哦，你们要上阵攻击它；攻击比割(即：『受察罚』)的居民哦；击杀他们余留的人(传统：在他们后头)，将他们杀灭归神，永恒主发神谕说，照我所吩咐你的一切话去行。  
 22 境内有战争的声音和大破毁的响声。  
 23 怎么啦，全地的大锤竟被砍断被破坏阿！怎么啦，巴比伦在列国中竟成了令人惊骇的对象阿！  
 24 巴比伦哪，我设下网罗捉拿你，你不知不觉被缠住；你被寻着，也被捉住，因为你跟永恒主争竞(或译：挑战)。  
 25 永恒主开了他的军装库，拿出他义怒的军器；因为主万军之永恒主在迦勒底人之地有当作的事。  
 26 你们要从各方面(或译：从尽边界)来攻击她，开她的仓廪，将她堆积起如高堆，尽行毁灭归神，不要给她有所余剩。  
 27 要击杀她所有的公牛，使他们下去受屠杀。他们有祸阿！因为他们的日子，他们被察罚的时候，到了。  
 28 「听阿，有从巴比伦地逃跑，得逃脱之人的声音，要报告永恒主我们的上帝之报复，为他的殿而行的报复。  
 29 「要召集弓箭手，召集所有拉弓的人，来攻击巴比伦哦！要在巴比伦四围扎营攻击她；别让一人逃脱。照她所作所为的报应她：她怎样待人，你们也要怎样待她；因为她傲慢了永恒主，以色列之圣者。  
 30 故此她的壮丁必仆倒在她的广场上，她的军兵都必在那日子消灭死寂：这是永恒主发神谕说的。  
 31 「主万军之永恒主发神谕说：『傲慢』哪，你看，我跟为敌呢！因为你的日子，我察罚你的时候，到了。  
 32 『傲慢』必绊跌仆倒，无人扶他起来；我必使火在他城市中着起，将他四围所有的尽行烧灭。  
 33 「万军之永恒主这么说：以色列人受欺压，犹大人也一受压迫；凡掳掠他们的，都紧紧抓住，不肯放走。  
 34 那赎回他们的，大有能力；万军之耶和华是他的名；他必澈底为他们的案件而伸诉，好使大地平静下来，而巴比伦的居民惶惶不安。  
 35 「永恒主发神谕说：刀剑哪，攻击迦勒底人！攻击巴比伦的居民哦！攻击她的首领和智慧人！  
 36 让刀剑攻击胡诌的预言者，使他们愚昧无能！让刀剑攻击她的勇士，使他们惊慌失措！  
 37 让刀剑攻击她的马匹和车辆，攻击其中的杂族众人，使他们变像妇人女子！让刀剑攻击她的宝物，使她们都被劫掠！  
 38 让刀剑(传统：干旱)攻击她的众水，使它们干涸！因为这是有雕像之地，人们都因怪偶像而疯疯癫癫(改点母音翻译：『而自夸耀』)。  
 39 「因此旷野猛兽跟豺狼必住在那里；鸵鸟也必住于其中；永不再有人住；世世代代终无人居。  
 40 就如上帝倾覆所多马蛾摩拉与其邻近城市一样，永恒主发神谕说，必没有人住在那里，也无人寄居于其中。  
 41 「看吧，必有一族之民从北方而来；必有一个大国和许多君王被激动，从地之极处来到。  
 42 他们拿着的是弓和短枪；性很残忍，毫无怜悯。其声音如洋海匉訇；他们都骑着马，摆上队伍，如上战场的人要攻击你，巴比伦小姐阿。  
 43 「巴比伦王听见这风声，手就发软；产难的感觉将他抓住，他挣扎疼痛像生产的妇人。  
 44 「看吧，仇敌像狮子从约但河边的丛林上来，攻击历久不坏的田庄；一眨眼之间我就要使他们都跑走，离开这地了；谁蒙拣选，我就派谁治理这地。因为谁能比得上我呢？谁能定期传我对讯呢？有哪一个牧民者能在我面前站立得住呢？  
 45 因此你们要听永恒主的计画，听他所设计以攻击巴比伦的；你们要听永恒主的主意，就是他所命定以攻击迦勒底人之地的。仇敌竟定要将他们民群中微小的也拉去；定要使他们的田庄因这些事而惊骇(或译：荒凉)。  
 46 因巴比伦被夺取的响声，地就震动；其哀呼声在列国中都听得到。」