# 耶利米书 - 第五十一章
  
 1 永恒主这么说：「看吧，我必激动毁灭者的心(原文：灵或风)去攻击巴比伦和住在(传统：『立加米』，是『迦勒底』的暗号)的人。  
 2 我必打发簸谷的人(传统：外族人)到巴比伦去簸谷她，使她的地空空如也；因为在她遭祸的日子，他们必四围攻击她。  
 3 让拉弓的拉弓射拉弓的，射挺身贯甲的哦(经文残缺意难确定)；不要顾惜她的壮丁；要把她的全军都杀灭归神。  
 4 他们必在迦勒底人之地被刺死而仆倒，在巴比伦街上被刺透。  
 5 因为迦勒底人(原文：他们)境内充满了违背以色列之圣者的罪；但以色列和犹大却没有被他们的上帝，万军之永恒主，所遗弃，而成为寡妇。  
 6 「你们要从巴比伦中间逃跑，各人各自逃命！不要消灭死寂于她的罪罚，因为这是永恒主报复的时候，是他向巴比伦施的报应。  
 7 巴比伦是个金杯在永恒主手中，使全地沉醉；列国喝了他的酒，列国就疯疯癫癫。  
 8 突然间巴比伦倾倒破毁了！你们为她哀号哦！拿乳香去止她的疼痛哦！或者她可以得治好阿！  
 9 我们本想医治巴比伦，她却没得治好。离开她吧！我们各人各归本地去吧；因为她受的判罚抵达于天，直升到云霄了。  
 10 永恒主已经指出我们的胜诉来；来，我们在锡安来宣扬永恒主我们的上帝的作为。  
 11 「你们要把箭头磨光，把全副武器装束起来；因为永恒主定意击打巴比伦，将她毁灭，故此永恒主激动了玛代王(传统：复数)的心(传统：灵)；因为这是永恒主的报复，为他的殿而行的报复。  
 12 你们要把旌旗竖起，对着巴比伦城墙加强守望；要派立守望人，预设埋伏；因为永恒主指着巴比伦居民而说的话，他不但定了计画，他也作成。  
 13 居于众水之边，多有财宝的阿，你的结局到了，你生命的织线已被剪断(传统：你以强暴得来之财的量满了)。  
 14 万军之永恒主指着自己来起誓，说：我必使敌人充满了你，像楠子一样；他们必以高喊声相呼应来攻击你。  
 15 是永恒主用他的能力造了大地，用他的智慧建立了世界，用他的聪明展开了诸天。  
 16 他一发声，空中便有多水之激动喧嚣；他使云雾从地尽边上腾；他给霖雨造闪电，又从他府库中吹出风来。  
 17 人等于畜类，毫无知识；银匠都因其雕像而惭愧；因为他铸的象都是虚假，里面并无气息。  
 18 偶像简直是虚无，是惹人嘲笑的杰作！到受察罚时，一定灭亡。  
 19 那造雅各业分的，并不像这些；因为他是形成万有的；以色列是他产业的族派；万军之耶和华是他的名。  
 20 「你是我的棒槌和战器；我要用你来打碎列国，用你来毁灭列邦；  
 21 用你来打碎马和骑马的；用你来打碎战车和坐战车的；  
 22 用你来打碎男人和女人；用你来打碎老年人和少年人；用你来打碎壮丁和处女；  
 23 用你来打碎牧人和他的牲畜群；用你来打碎农人和他的耕牛；用你来打碎巡抚和省长。  
 24 「但我就必在你们眼前报罚巴比伦和迦勒底所有的居民在锡安所行的一切坏事：这是永恒主发神谕说的。  
 25 「永恒主发神谕说：行毁灭的山哪，毁灭遍地的山哪，看哪，我跟你作对；我必伸手攻击你，使你从巉岩上辊下去，成为烧毁了的山。  
 26 人必不从你那里取石头为房角石，也不从你那里取石头做根基；因为你必永远荒凉：永恒主发神谕说。  
 27 「你们要在境内竖起旌旗。在列邦中吹号角，使列邦行圣礼备战来攻击巴比伦，将亚拉腊，米尼，亚实基拿这些国召集来攻击她；又派大元帅来击打她，使马匹上来像翅膀林立的蝻子。  
 28 要使列国都行圣礼备战来攻击她哦，使玛代王(传统：复数)和她的巡抚跟省长，以及在她辖下的各地，都备战来攻击她。  
 29 地震动而翻腾；因为永恒主责罚巴比伦的旨意立定不移，要使巴比伦之地荒凉，无人居住。  
 30 巴比伦的勇士停止了争战；在营寨里呆着；他们的勇力都衰尽了；他们都变像妇人女子。巴比伦的居所有火着起；其门闩都折断了。  
 31 跑急讯的跑到碰见跑急讯的，报信息的碰到报讯息的，去报告巴比伦王知道；他京城已四面被攻取了；  
 32 渡口已被占据了；防御设备(传统：池塘)给火烧了；军兵都惊惶失措。  
 33 因为万军之永恒主以色列之上帝这么说：巴比伦小姐好像被踹平时的禾场；再过片时，她被收割的时候就到了。」  
 34 「巴比伦王尼布甲尼撒吞灭了我(传统：我们)，使我狼狈；使我成为空的器皿；他像大海兽将我吞下；他用我的美物去充满他的肚子，又将我赶逐掉(传统：漂洗掉)。」  
 35 让锡安的居民说：「巴比伦以强暴待我和我骨肉之亲，愿这罪归于巴比伦；让耶路撒冷说：「愿流我血的罪归于迦勒底居民身上。」  
 36 因此永恒主这么说：「看吧，我必为你的案件而伸诉，为你报复；我必使巴比伦的海枯竭，使她水源干涸。  
 37 巴比伦必变成乱堆，作为野狗的住处；令人惊骇，令人嗤笑，无人居住。  
 38 「他们必一同吼叫像少壮狮子，必像小狮子怒吼着。  
 39 他们火热时候，我必为他们摆设酒席，使他们沉醉，以至于晕倒过去(传统：以至于很快乐)，睡个长觉，永不醒起：永恒主发神谕说。  
 40 我必使他们像羊羔下到屠宰之地，像公绵羊和公山羊下到宰杀之场。  
 41 示沙克(即：『巴比伦』的别号)怎么竟被攻取阿！全地所称赞的怎么竟被占据阿！巴比伦在列国中怎么竟成了令人惊骇的对象(或译：成了荒凉)呢！  
 42 大海涨起，漫过巴比伦；她被喧嚣汹涌的波浪淹没了。  
 43 她的城市变成了荒凉，干旱草原之地，无人居住，全无人类经过。  
 44 我必察罚在巴比伦的彼勒(即：巴比伦的神)，从他口中挖出他所吞的；列国必不再流归于他；巴比伦的城墙倒坏了。  
 45 我的人民哪，从她中间出来！各人各自逃命，躲避永恒主的烈怒！  
 46 你们不要心惊胆怯，不要因境内所听到的风声而惧怕；因为这年有风声传来，那年也有风声传到；境内且有强暴的事，政权攻击政权。  
 47 「故此你看，日子必到，我必察罚巴比伦的雕像；她的全境必然狼狈；她被刺杀的人都必仆倒于其中。  
 48 那时天地和天地中所有的都必因巴比伦之败亡而欢呼；因为有行毁灭者要从北方来攻击她：永恒主发神谕说。  
 49 为着抵偿以色列被刺杀的人，巴比伦也必须仆倒；正如全地被刺杀的人也必须由巴比伦之仆倒以作抵偿(本节意难确定)。  
 50 「你们逃避刀剑的人哪，走吧！不要站着！要从远方怀念着永恒主，心中想起耶路撒冷。  
 51 『我们听到了辱骂就蒙羞，脸上满着惭愧；因为外族人进了永恒主之殿的圣所在。  
 52 「故此你看，故此你看，日子必到，永恒主发神谕说，我必察罚巴比伦的雕像；他全境内受刺伤的人都必哀哼。  
 53 就使巴比伦升到天上，就使她坚固的高处更巩固而不可扳，仍必有行毁灭者从我这里去攻击她：这是永恒主发神谕说的。  
 54 「听阿，有哀呼声从巴比伦出来！有大破毁的声浪从迦勒底人之地发出呢！  
 55 因为永恒主正在摧毁着巴比伦；使出于其中的大声音息灭；仇敌的波浪喧嚣匉訇如众水；他们哄嚷的声音响起了。  
 56 因为有一个行毁灭者临到巴比伦来攻击她；巴比伦的勇士被捉住；他们的弓断碎了；因为永恒主是行报罚的上帝，他必定施报应。  
 57 以下是王发神谕说的，万军之耶和华是他的名：我必使巴比伦的首领和智慧人，巡抚和省长，以及她的勇士，都沉醉，都睡长觉，永不醒起。  
 58 「万军之永恒主这么说：巴比伦宽阔的城墙(传统：复数)必毁为平地，她高拱的城门必被火烧。外族之民所劳碌的必落空，列国之民都必为了被火烧而疲乏。」  
 59 犹大王西底家在位之第四年，王上巴比伦去的时候，玛西雅的孙子尼利亚的儿子西莱雅和王一同去；［西莱雅是行宫总管］神言人耶利米有话吩咐他。  
 60 耶利米把一切将要临到巴比伦的灾祸，就是所写责罚巴比伦的这一切话，都写在一卷书上。  
 61 耶利米对西莱雅说：「你到了巴比伦，要想法子念这一切话，  
 62 也要说：『永恒主阿，关于这地方，你曾经说过，说要把它剪除，使没有在这里居住的，没有人也没有牲口，乃是要永远荒凉。』  
 63 你念完了这卷书，要把一块石头拴在书上，扔在伯拉河中，  
 64 说：『巴比伦因我永恒主所要降与她的灾祸，就是要这样沉下去，不得再起。』」(传统有：他们必然疲乏)耶利米的话到这儿为止。