# 耶利米书 - 第五十二章
  
 1 西底家登极的时候年二十一岁；他在耶路撒冷作王十一年。他母亲名叫哈慕他，是立拿人耶利米的女儿。  
 2 西底家行了永恒主所看为坏的事，都像约雅敬所行的。  
 3 因为是为了永恒主怒气发作的缘故，事情在耶路撒冷和犹大才发展到永恒主竟丢掉他们，离开自己面前。西底家背叛了巴比伦王。  
 4 他作王第九年，十月十日，巴比伦王尼布甲尼撒来了，他和他的全军来攻耶路撒冷，扎营攻城，四围筑垒攻打它。  
 5 于是城被围困，直到西底家王十一年。  
 6 四月九日，城里大闹饥荒，甚至当地的人民都没有粮食。  
 7 城被攻个破口，所有的军兵就在夜间从靠近王家园子两城墙中间的门那路向出城逃跑；那时迦勒底人正在四围攻城；他们就按亚拉巴(即：死海南北流域的原野)的路向走。  
 8 迦勒底人的军队追赶了王，在耶利哥的原野把西底家追上；他的全军都离开他溃散了。  
 9 迦勒底人将王捉住，把他带上哈马地的利比拉巴比伦王那里；巴比伦王就宣布判语定他的罪。  
 10 又在西底家眼前将他的儿子们都宰杀掉，也在利比拉宰杀了犹大所有的首领。  
 11 并将西底家的一对眼睛都弄瞎了，然后用铜链锁着他；巴比伦王将他带到巴比伦去，给下在牢狱里，直到他死的日子。  
 12 五月十日，就是巴比伦王尼布甲尼撒十九年，侍立在巴比伦王面前的护卫长尼布撒拉旦来到耶路撒冷。  
 13 他把永恒主的殿和王的宫室都烧掉，也烧了耶路撒冷一切的房屋，连大幢的房屋都放火烧。  
 14 耶路撒冷四围所有的城墙，那跟从护卫长的迦勒底人军队都给拆毁了。  
 15 (传统有：人民中最贫寒的)城里剩下的余民，和那些投降了巴比伦王的人，以及余剩的大众或匠人，护卫长尼布撒拉旦，都使他们流亡了去。  
 16 但是护卫长仍然将犹大地最贫寒的一些人留下来做修理葡萄园和种地的人。  
 17 永恒主之殿的铜柱，和永恒主殿里的盆座和铜海，迦勒底人都打碎了，将那铜运到巴比伦去。  
 18 他们又将锅，铲子，蜡烛剪子，碗，碟子，和供职用的一切铜器，都拿了去；  
 19 碗盆，火鼎，碗，锅，台灯，碟子，大盆，无论金的银的，护卫长也都拿它当做金子银子带了去。  
 20 至于所罗门王为永恒主之殿所造的两根铜柱，一个铜海，和海以下的十二只铜牛，十个盆座(参王上7：27，43)：这一切器皿的铜，其重量无法可称。  
 21 那些柱子，有一根高有十八肘(一肘约等于一呎半；下同)，其周线有十二肘，其厚有四个指头那么厚；当中是空的。  
 22 柱上有铜柱斗；一个柱斗高五肘；柱斗上四围有网子和石榴，都是铜的；另一根柱子像这一样，也有石榴。  
 23 柱子有九十六个石榴是在外面，向着四方(原文：风)的；在网子四围共有一百石榴。  
 24 护卫长拿住祭司长西莱雅，副祭司西番亚，和三个把守门槛的；  
 25 又从城里拿住一个管理军兵的官(同词：太监)，和在城里所遇见常见王面的七个人，跟检阅国中之民的军长书记官，以及城里遇见的国中之民六十人。  
 26 护卫长尼布撒拉旦将这些人带到利比拉巴比伦王那里。  
 27 巴比伦王击杀了他们，把他们杀死在哈马地的利比拉。这样，犹大人就流亡，离开他们的本地。  
 28 以下是尼布甲尼撒使人民流亡的数目：在他的第七年有犹大人三千零二十三名；  
 29 尼布甲尼撒十八年从耶路撒冷使八百三十二人流亡；  
 30 尼布甲尼撒二十三年，护卫长尼布撒拉旦使犹大人七百四十五名流亡；总共四千六百人。  
 31 犹大王约雅斤开始流亡后三十七年，巴比伦王以未米罗达登极执掌国政那一年，十二月二十五日，他使犹大王约雅斤抬起头来，提他出了监狱；  
 32 说好话安慰他，使他的位高过众王的位；这些王就是跟他一同在巴比伦的。  
 33 巴比伦王又把他的监狱衣服换掉。尽他活着的日子他都经常不断在巴比伦王面前吃饭。  
 34 从巴比伦王那里有经常不断的食物分儿给了他，做他日食的分儿：尽他活着的日子到他死的日子都日日一分。