# 出埃及记 - 第四章
  
 1 摩西回答说：「看吧，他们必不信我，不听我的话；因为他们必说：永恒主并没有向你显现。」  
 2 永恒主对摩西说：「你手里那个是什么？」他说：「手杖。」  
 3 永恒主说：「丢在地上。」摩西一丢在地上，就变成了蛇；摩西便躲开。  
 4 永恒主对摩西说：「伸出手来，握住它的尾巴。」［摩西一伸手，拿住它，它在摩西掌握中，就变为手杖。］  
 5 这样，好叫他们相信永恒主，他们祖宗的上帝，亚伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝，真地向你显现过。」  
 6 永恒主又对摩西说：「把手放在怀里」；摩西就把手放在怀里；一抽出来，手竟患了麻疯属之病了，就像雪那么白。  
 7 永恒主说：「再把手放在怀里」：摩西就再把手放在怀里；一从怀里抽出来，居然已经复原，像别处的肉一样。  
 8 永恒主又说：「将来他们若不信你，不听这头一个神迹所表示的，他们就必信这以后的神迹所表示的。  
 9 将来他们若连这两个神迹也不信，不听你的话，那么你就要从河里取些水，倒在旱地上，你从河里取的水就必在旱地上变成了血。」  
 10 摩西对永恒主说：「主阿，我不是善于说话的人：昨天不是，前天不是，从你对仆人说话时以后也不是；也是这样。因为我本是口舌迟钝的。」  
 11 永恒主对他说：「谁使人有口呢？谁使人口哑，耳聋，眼明，眼瞎呢？岂不是我永恒主吗？  
 12 现在去吧，我一定要赐给你口才，要指教你所应当说的。」  
 13 摩西说：「主阿，你要差遣谁经手去作，就差遣谁吧。」  
 14 永恒主向摩西发怒说：「不是有你哥哥『利未人』亚伦吗？我知道他是很能说话的；看哪，他正出来迎接着你呢。他一看见你，心里就欢喜。  
 15 你要对他说话，将话语传给他：我一定赐给你口才，也赐给他口才，指教你所应当行的事。  
 16 是他要替你对人民说话：将来是他要当作你的口，是你要当作他的神明。  
 17 你要把这根杖拿在手里；用这个去行神迹。」  
 18 于是摩西就去，回到他岳父叶忒罗那里，对他说：「请容我走，让我回去见我埃及的同胞，看他们还在不在。」叶忒罗对摩西说：「你安安然然去吧。」  
 19 永恒主在米甸对摩西说：「你去，回埃及去；因为那些寻索你命的人都死了。」  
 20 摩西就带着妻子和两个儿子，让他们骑着驴，回埃及地去：摩西也带着上帝的杖在手里。  
 21 永恒主对摩西说：「你回埃及去的时候，要留意将我交你手里的一切奇事行在法老面前；我却要使他的心顽强，他就不让人民走。  
 22 你要对法老说：『永恒主这样说：以色列是我的儿子，我的长子。  
 23 我对你说过：「你要让我的儿子走，让他走事奉我」；你还是不肯让他走；看吧，我必将你的长子杀死。』」  
 24 摩西在路上住宿的地方，永恒主遇见了他，想要杀死他。  
 25 西坡拉就拿一块火石，割下他儿子的阳皮，让他触着摩西的下体(原文：脚)，说：「你就是我的出血新郎了！」  
 26 这样，永恒主才放了他：当时女人总说：「真是在割礼关系上一个出血的新郎呀！」  
 27 永恒主对亚伦说：「你往旷野去迎接摩西。」亚伦就去；他在上帝的山遇见了摩西，就和他亲嘴。  
 28 摩西将永恒主差遣他说的一切话，和吩咐他行的一切神迹，都告诉了亚伦。  
 29 摩西亚伦就去聚集以色列人的众长老。  
 30 亚伦将永恒主对摩西说的一切话，说了一遍，又在人民眼前行了那些神迹。  
 31 人民就相信；他们听见永恒主眷顾以色列人，看见他们的困苦，就俯伏敬拜。