# 出埃及记 - 第八章
  
 1 永恒主对摩西说：「你进走见法老，对他说：『永恒主这么说：让我的人民走吧，他们好事奉我。  
 2 你若不肯让他们走，你就看吧，我必用青蛙击坏你的全境。  
 3 河里必滋生着青蛙；青蛙必上来，进你的宫殿跟卧房，上你的床，进你臣仆的房屋，上你人民的身上，进你的手提炉子，和抟面盆。  
 4 青蛙必上你身上，和你人民，你众臣仆身上。』」  
 5 永恒主对摩西说：「你要对亚伦说：『你要拿着手杖伸手在江，河，池塘以上，叫青蛙上埃及地来。』」  
 6 亚伦一伸手在埃及的众水以上，青蛙就上来，遮满了埃及地。  
 7 术士们也用他们的秘术照样地行，叫青蛙上了埃及地。  
 8 法老把摩西亚伦召了来，说：「你们恳求永恒主叫青蛙离开我和我人民，我就让你们人民走，去献祭给永恒主。」  
 9 摩西对法老说：「承尊旨，我要在什么时候为你和你的臣仆跟人民，恳求永恒主剪灭青蛙离开你和你的宫殿，只留在河里呢？」  
 10 他说：「明天。」摩西说：「就照你的话吧，好叫你知道没有神能比得上永恒主我们的上帝的。  
 11 青蛙必离开你和你的宫殿，你的臣仆和人民，只留在河里。」  
 12 于是摩西亚伦离开法老出来；摩西为了青蛙的事，就是他所引而扰害法老的(或译：他和法老所约定的)，向永恒主哀叫。  
 13 永恒主便照摩西的话而行：在房屋里，院子里，和田间的青蛙就都死了。  
 14 人把青蛙堆积起来，一堆一堆；那地就发臭了。  
 15 法老见灾祸平息了，心又固执起来，不听摩西亚伦，正如永恒主所说的。  
 16 永恒主对摩西说：「你要对亚伦说：『伸出你的手杖，击打地上的尘土，使尘土在埃及遍地变为虱子(或译：虼蚤；下同)。』」  
 17 他们就这样行：亚伦就拿着他的手杖，伸手击打地上的尘土，在人身上和牲口身上，就有了虱子：埃及全地所有的尘土都变成了虱子。  
 18 术士们也用他们的秘术照样地行，要引出虱子来，却是不能：于是在人身上和牲口身上就都有了虱子。  
 19 术士们就对法老说：「这是上帝的手指头所作的。」法老却心里刚硬，不听摩西亚伦，正如永恒主所说的。  
 20 永恒主对摩西说：「你清早起来；看吧，法老出来到水边，你要进见法老，对他说：『永恒主这样说：你要让我的人民走，他们好事奉我。  
 21 你若不让我的人民走，你就看吧，我必打发苍蝇群来到你和你臣仆你人民身上，来到你的房屋：埃及人的房屋就会满有苍蝇群；他们所在之地也必如此。  
 22 但是当那日，我必分别我人民所住的歌珊地，使那里没有苍蝇群，好叫你知道在全地中我是永恒主。  
 23 在我人民与你人民之间我必立分别(或译：赎救)的记号；明天就有这个神迹。』」  
 24 永恒主就这样行：就有黑压压的苍蝇群进了法老的宫殿，和他臣仆的房屋，又到埃及全地：那地在苍蝇群之下就败坏了。  
 25 法老把摩西亚伦召了来，说：「你们去，就在这地献祭给你们的上帝好啦。」  
 26 摩西说：「这样作不妥当；因为我们会将埃及人所认为圣别的祭献给永恒主我们的上帝。我们若将埃及人所认为圣别的在他们眼前献为祭，他们岂不拿石头打死我们吗？  
 27 我们必须走三天的路程到旷野，去献祭给永恒主我们的上帝，照他所吩咐我们的。」  
 28 法老说：「我倒可以让你们走，去到旷野献祭给永恒主你们的上帝；只是不可走得太远。你们也请为我恳求神。」  
 29 摩西说：「看吧，我要从你这里出去，恳求永恒主，叫苍蝇群明天离开法老跟他的臣仆和人民；只是法老却不可再愚弄我们，而不让人民走，去献祭给永恒主。」  
 30 于是摩西从法老那里出来，去恳求永恒主。  
 31 永恒主就照摩西的话行，叫苍蝇群离开法老跟法老的臣仆和人民；一个也没有留下。  
 32 这一次法老的心又固执，不让人民走。