# 出埃及记 - 第九章
  
 1 永恒主对摩西说：「你进去见法老，对他说：『永恒主希伯来人的上帝这么说：让我的人民走吧，他们好事奉我。  
 2 你若不肯让他们走，仍旧强留着他们，  
 3 你就看吧，永恒主的手必加在你田间的牲畜身上，加在马，驴，骆驼，牛群，羊群身上，带来极重的瘟疫。  
 4 但是永恒主必分别以色列的牲畜和埃及的牲畜：凡属以色列人的，一只也不死。』」  
 5 永恒主就定了一个日期，说：「明天永恒主必在此地行这事。」  
 6 第二天永恒主就行这事：埃及的牲畜都死了；属以色列人的牲畜，一只也没有死。  
 7 法老打发人去看；果然看见属以色列人的牲畜，连一只也没有死。法老的心还是固执，不让人民走。  
 8 永恒主对摩西亚伦说：「你们要取几捧烧窑的灰，让摩西在法老眼前向天撒去。  
 9 这灰就会在埃及全地变为飞尘；在埃及全地，在人身上和牲口身上就会成了起泡带脓的疮。」  
 10 摩西亚伦取了烧窑的灰，站在法老面前；摩西把灰向天撒去，灰在人身上和牲口身上成了带脓起泡的疮。  
 11 术士们因生疮的缘故在摩西面前都站不住，因为术士们身上和一切埃及人身上都生着疮。  
 12 但永恒主使法老的心硬强，不听摩西亚伦，正如永恒主对摩西所说的。  
 13 永恒主对摩西说：「你清早起来，进见法老，对他说：『永恒主希伯来人的上帝这么说：让我的人民走吧，他们好事奉我。  
 14 因为这一次我必打发我的一切疫症来击打你本身(原文：你的心)，和你的臣仆跟人民，叫你知道在全地上没有神像我一样。  
 15 如今我尽可以伸手用瘟疫击打你和你的人民，你就从这地被抹除了。  
 16 然而我还让你存立，正为的是要向你彰显我的大能力，并传扬我的名于全地。  
 17 你还向我的人民傲慢，不让他们走吗？  
 18 看吧，明天大约这时候，我必下极重的冰雹，在埃及，自从建国的日子到如今，未曾有过这样的冰雹的。  
 19 现在你要打发人，将你的牲畜，和你田间一切所有的，都赶到安稳的地方；凡在田间不聚集在家里的，无论是人是牲口，冰雹必降在他们身上，他们就必死。』」  
 20 法老的臣仆中有惧怕永恒主这话的，便叫奴仆和牲畜躲进家来。  
 21 但那不把永恒主这话放在心上的，就将奴仆和牲畜留在田地里。  
 22 永恒主对摩西说：「你向天伸手，使冰雹下在埃及全地，在人身上，在牲口身上，跟埃及地田间各样的菜蔬上。」  
 23 摩西向天伸手杖，永恒主就打雷下冰雹；有火闪到地上：永恒主下冰雹在埃及地。  
 24 那时有冰雹；有火在冰雹中不断地闪烁，极为厉害；自从成了国以来，在埃及全地，未曾有过这样的。  
 25 在埃及全地，冰雹击打了田间所有的人和牲口：冰雹又击打了田间一切的菜蔬，又打坏了田间一切的树木。  
 26 惟独在歌珊地，以色列人那里，没有冰雹。  
 27 于是法老打发人把摩西亚伦召了来，对他们说：「这一次我是犯了罪了：永恒主无不是；我和我的人民都不对。  
 28 这雷轰和冰雹已经够了：恳求永恒主吧！我就让你们走，不再叫你们住在这里。」  
 29 摩西对法老说：「我一出城，就要伸开双手向永恒主祷告：雷就必停止，不再有冰雹，好叫你知道大地是属于永恒主的。  
 30 至于你和你的臣仆，我知道你们在永恒主上帝面前，还没有畏惧的心。」  
 31 ［那时麻和大麦被击打，因为大麦已经吐穗，麻也开了花。  
 32 只是小麦和粗麦没有被击打，因为还没有长成。］  
 33 摩西离开法老，出了城，伸开双手向永恒主祷告，雷(同词：声音)和冰雹就停止，雨也不再倾倒在地上了。  
 34 法老见雨跟冰雹和雷(同词：声音)都停止了，就越发犯罪，心又固执，他和他的臣仆都这样固执。  
 35 法老的心硬强，不让以色列人走，正如永恒主藉着摩西所说的。