# 出埃及记 - 第十章
  
 1 永恒主对摩西说：「你进去见法老。因为我使他的心和他臣仆的心固执，好在他们中间施行我这些神迹：  
 2 你好将我向埃及人所作的事，并在他们中间所施的神迹，叙说给你儿子和孙子听，使你们知道我乃是永恒主。」  
 3 摩西亚伦就进去见法老，对他说：「永恒主希伯来人的上帝这么说：『你不肯在我面前自己谦卑，要到几时呢？让我的人民走吧，他们好事奉我。  
 4 你若不肯让我的人民走，你就看吧，明天我一定要叫蝗虫进你的境内，  
 5 遮满了地面，以致人都看不到地。蝗虫必吃那逃脱了难的余剩物，那没受冰雹打坏所剩下来的；它们必吃田野间所生长的一切树木。  
 6 蝗虫必充满了你的宫殿，你众臣仆的房屋，和埃及众人的房屋：就是从你祖宗和你祖宗的祖宗住在这地的日子以来，直到今日，没有见过这样虫灾的。』」说了这些话，摩西就转身，离开法老出来了。  
 7 法老的臣仆对法老说：「这个人陷害我们，要到几时呢？让这些人走，去事奉永恒主他们的神吧。埃及毁坏了，你还不知道吗？」  
 8 于是摩西亚伦被召回来见法老；法老对他们说：「去事奉永恒主你们的上帝吧；但谁和谁要去呢？」  
 9 摩西说：「我们去，是要和我们那些年青的跟年老的去，和我们的儿女们去，带着我们的羊群牛群去的，因为我们的节是个拜永恒主的节。」  
 10 法老对他们说：「如果我让你们和你们的弱小者走，愿永恒主这样和你们同在吧！看哪，你们是心怀恶意的(或译：可以小心，祸患就在你们面前呢)。  
 11 不行，只有你们的男丁可以去事奉永恒主，因为这是你们所谋求的」。就把他们从法老面前撵走。  
 12 永恒主对摩西说：「你向埃及地伸手，使蝗虫上埃及地来，吃地上各样的菜蔬，就是冰雹所剩下的。」  
 13 摩西就向埃及地伸了手杖，那天一整天，那夜一整夜，永恒主引了东风到那地来；到了早晨，东风把蝗虫都刮了来。  
 14 蝗虫上了来，在全埃及地上空的四境，息落在埃及全境，非常严重：以前没有过这样多的蝗虫，以后也不会有这样的。  
 15 蝗虫遮满了地面，弄得那地都暗黑了。它们又吃了地上各样的菜蔬，和树上一切的果子，就是冰雹所留下来的：以致埃及遍地，无论是树木，是田间的菜蔬，连一点青的也没有留下。  
 16 于是法老赶快把摩西亚伦召了来，说：「我犯罪得罪了永恒主你们的上帝，也得罪了你们。  
 17 现在求你，只这一次饶恕我的罪，请你恳求永恒主你们的上帝，只要使我脱离这一次的死亡就好啦。」  
 18 摩西就从法老面前出来，去恳求永恒主。  
 19 永恒主转了极强劲的西风，把蝗虫刮了起来，吹进芦苇海；在埃及四境，连一个蝗虫也没有剩下。  
 20 但是永恒主使法老的心硬强，不让以色列人走。  
 21 永恒主对摩西说：「你向天伸手，让黑暗来到埃及地：简直是一种摸得着的黑暗。」  
 22 摩西向天伸手，埃及遍地就有黑漆的黑暗乌了三天。  
 23 三天之久，人彼此都看不见，人也不起来，离开所在之地；惟独以色列人住的地方都有亮光。  
 24 法老就把摩西召了来，说：「你们去事奉永恒主，只是你们的羊群牛群要放下；你们那些弱小者也可以和你们一同去。」  
 25 摩西说：「你也要将祭物和燔祭牲交在我们手里，让我们可以献祭给永恒主我们的上帝。  
 26 我们的牲畜也要和我们一同去；连一蹄也不留下；因为我们要从其中取出来，去事奉永恒主我们的上帝；我们未到那里之先，还不知道要用什么去事奉永恒主。」  
 27 但是永恒主使法老的心刚硬，不情愿让他们走。  
 28 法老对摩西说：「你离开我去吧；可要小心；不要再见我的面；因为你见我面那日子，你就得死。」  
 29 摩西说：「你说得好；我不再见你的面了。」