# 出埃及记 - 第十二章
  
 1 永恒主在埃及地对摩西亚伦说：  
 2 「这一个月要做你们的正月，做你们一年中的头一个月。  
 3 你们要告诉以色列全会众说：本月十日，他们要取小羊，各按父系的家属，一家一只。  
 4 若是一家太少，吃不了一只小羊，就要和附近他家的邻居按着人数去取：你们取小羊，要按着每人所能吃的分量计算。  
 5 你们的小羊要完全没有残疾，一岁以内公的：从绵羊里或山羊里取都可以。  
 6 要留到本月十四日；傍晚时分，以色列会众全体大众要把羊羔宰了。  
 7 他们要取点血，涂在吃羊羔的房屋，两边的门柱上和门楣上。  
 8 就在这一夜里，要吃那肉，用火烤了，和无酵饼拌着苦菜吃。  
 9 不可吃生的；断不可用水煮；总要连头和腿带脏腑，用火烤了吃。  
 10 一点也不可留到早晨；若有一点留到早晨，就要用火烧掉。  
 11 你们要这样吃：腰间束着带，脚上穿着鞋，手中拿着行杖，慌慌张张地吃：这是向永恒主守的逾越节。  
 12 这一夜里，我要巡行埃及地，把埃及地一切头胎生的，无论是人是牲口，都击杀掉；埃及一切神明我也要判罚：我永恒主。  
 13 在你们所住的房屋上，这血要给你们做记号；我一见这血。就把你们越过去；我击打埃及地的时候，就不至于有疫病临到你们身上来灭你们。  
 14 「这一日要给你们做记念日：你们要守为敬拜永恒主的节；要世世代代地守，作为永远的条例。  
 15 你们要吃无酵饼七天；头一天，就要把酵从你们家中除去；因为从头一天到第七天，凡吃有酵之物的，那人必须从以色列中被剪除。  
 16 头一天你们要有圣聚会，第七天也要有圣聚会；这两天之内，除了各人所必须吃的，你们所可预备的以外，一切的工作都不可作。  
 17 你们要守无酵饼的节，因为正当这一日，我把你们的军队从埃及地领出来；所以你们要守这一日，世世代代，作为永远的条例。  
 18 正月十四日晚上，到二十一日晚上你们要吃无酵饼。  
 19 七天之内你们家中不可有酵；因为凡吃有酵之物的，无论是寄居的，是本地人，那人总必须从以色列的会众中被剪除。  
 20 一切有酵之物，你们都不可吃；在你们一切住所，你们都要吃无酵饼。」  
 21 于是摩西把以色列众长老召了来，对他们说：「你们要按着家口挑取出羊羔，把这逾越节的羊羔宰了。  
 22 拿一把唇形薄荷，蘸碗盆里的血，将碗盆里的血打在门楣上，和两边的门柱上；直到早晨，你们谁也不可出自己的房门口。  
 23 因为永恒主要巡行，来击死埃及人；他看见有血在门楣上和两边的门柱上，永恒主就会把那门越过去，不容那灭命者进你们的房屋来击死你们。  
 24 这个礼节你们要守着，给你和你子孙做定例到永远。  
 25 将来你们到了永恒主按所应许而赐给你们的地，总要守这事奉礼。  
 26 将来你们的儿女若问你们说：『这事奉礼对你们有什么意思？』  
 27 你们就要说：『这是献给永恒主的逾越节之祭。当以色列人在埃及，永恒主击死了埃及人的时候，他越过以色列人的房屋，援救了我们的家。』」于是人民俯伏敬拜。  
 28 以色列人就去办理；永恒主怎样吩咐摩西亚伦，以色列人就怎样行。  
 29 到了半夜，永恒主击杀了埃及地一切头胎生的；从坐王位的法老的长子，到在地牢里的俘虏的长子，以及所有头胎的牲口，都击杀了。  
 30 法老和众臣仆，跟埃及众人，夜里起来：全埃及都大哀号，因为没有一家不死一个人的。  
 31 夜里，法老把摩西亚伦召了来，说：「起来，从我们人民中间出去：你们和以色列人都出去，依你们所说的，去事奉永恒主；  
 32 也依你们所说的，连羊群牛群都带走；并且要给我祝福。」  
 33 埃及人催促以色列民，打发他们赶快离开埃及地，因为埃及人说：「我们都快要死了。」  
 34 以色列民就拿没有发过酵的生面，用衣裳把抟面绑着，扛在肩头上。  
 35 以色列人照摩西的话而行，向埃及人要银器金器和衣裳。  
 36 永恒主使人民得到埃及人的好感，以致埃及人将以色列人所要的给了他们，他们就把埃及人的财物掠夺走了。  
 37 以色列人从兰塞起行，往疏割去；除了弱小的以外，步行的男丁约有六十万。  
 38 又有许多杂族众人，跟极多的牲畜，包括羊群牛群，和他们一同上去。  
 39 他们用埃及带出来的生面烤成了无酵的烙饼；这生面是没有发过酵的，因为他们被催赶离开埃及，不能耽延，也没有为自己预备什么干粮。  
 40 以色列人住在埃及的时间，共有四百三十年。  
 41 正当四百三十年终了的这一天，永恒主的全军队就从埃及地出来。  
 42 这一天夜里是向永恒主守的看守夜，永恒主把人民从埃及地领出来；向永恒主谨守，故此这一样正是以色列众人世世代代向永恒主守的看守夜。  
 43 永恒主对摩西亚伦说：「逾越节的条例是这样：一切外人都不可吃。  
 44 但是各人用银子买来的每一个奴仆，你给他行了割礼，他才可以吃。  
 45 寄住者和雇工人都不可吃。  
 46 要在一个房子里吃；一点肉也不可从房子里带到外头去；一根骨头也不可折断。  
 47 以色列全会众都要这样行。  
 48 若有寄居在你们中间的外侨，愿向永恒主举行逾越节，他所有的男丁都要受割礼，才可以走近前来举行，他也就像本地人一样。一切没受割礼的人都不可吃。  
 49 本地人和寄居在你们中间的外侨，都属同一样的法规。」  
 50 以色列众人就这样行：永恒主怎样吩咐摩西亚伦，以色列人就怎样行。  
 51 就在这一天，永恒主就将以色列人一军队一军队地从埃及地领出来。