# 出埃及记 - 第十四章
  
 1 永恒主对摩西亚伦说：  
 2 「你要吩咐以色列人转变方向，在比哈希录东面，密夺与海之间，在巴力洗分，东面扎营；你要对着巴力洗分，靠着海边扎营。  
 3 法老就会说到以色列人的事，说：『以色列人在此地中绕迷了；旷野把他们困住了。』  
 4 我要使法老的心硬强，他就会追赶众民，我便可以在法老和他的全军身上得到荣耀，埃及人就知道我乃是永恒主。」于是以色列人就这样行。  
 5 有人告诉埃及王说：「以色列民逃走了。」法老和他臣仆对以色列民的心就变了；他们说：「我们让以色列人走，不再服事我们，我们作了这事什么缘故呢？」  
 6 法老就套上车辆，带着兵丁一同去，  
 7 并带着六百辆特选的车，和埃及所有的车，都有军官在车上。  
 8 永恒主使埃及王法老的心硬强，法老就追赶以色列人，以色列人却以(或译：靠着上帝)高举的手出来了。  
 9 埃及人追赶他们；法老一切的马匹，车辆，和他的马兵跟军队，就在海边上靠近比哈希录，巴力洗分前面，他们扎营的地方，赶上了他们。  
 10 法老越走越近的时候，以色列人一举目，看见埃及人前进着赶来，就极其惧怕；向永恒主哀叫，  
 11 对摩西说：「难道在埃及没有坟墓，你得把我们带来，死在旷野吗？你为什么这样待我们，将我们从埃及领出来呢？  
 12 我们在埃及岂没有对你说过：『不要管我们，容我们去服事埃及人』吗？『服事埃及人，比死在旷野还好呀！』」  
 13 摩西对人民说：「不要惧怕，只管站住，看永恒主今天向你们所要施行的拯救；因为你们今天所看见的埃及人，你们再也永远看不见了。  
 14 永恒主必为你们争战；你们呢，不要作声。」  
 15 永恒主对摩西说：「你为什么向我哀叫呢？要吩咐以色列人往前行。  
 16 你举起你的手杖，向海伸手，使海裂开，好让以色列人到海中去，像走旱地。  
 17 我呢，你看吧，我要使埃及人的心硬强，他们就会跟着下去；我必在法老身上，在他的全军，车辆，和马兵上得到荣耀。  
 18 我在法老身上，在他的车辆和马兵上获得荣耀的时候，埃及人就知道我乃是永恒主。」  
 19 在以色列营前面行走的上帝使者，转到他们的后边去；云柱也从他们前面转去立在他们的后边，  
 20 来在埃及营和以色列营中间。一边是云是黑暗：一边照亮着黑夜；终夜彼此不能相近。  
 21 摩西向海伸手，永恒主便终夜用极强的东风使海退去；他使海成了旱地；水也裂开了。  
 22 以色列人下海中，在干地上走；水在他们左右两边就像墙一样。  
 23 埃及人直追赶着：法老所有的马匹和车辆马兵，都跟着以色列人下海中去。  
 24 晨更时候，永恒主在火柱云柱中往下眺望埃及人的营，就使埃及人的营溃乱了。  
 25 又缠住他们的车轮(或译：使他们的车轮脱落)，使车行走重难，以致埃及人说：「我们从以色列人面前逃跑吧；因为永恒主为他们争战，攻打埃及人了。」  
 26 永恒主对摩西说：「你向海伸手，叫水回到埃及人身上，到他们的车辆和马兵身上。」  
 27 摩西就向海伸手；天快亮时候，海水回到原流的分量；埃及人逆流逃跑，永恒主把埃及人都抖在海中。  
 28 水一回流，淹没了车辆和马兵，以及法老的全军，那些跟着以色列人下海里去的，连一个也没有剩下。  
 29 以色列人却在海中走干地；水在他们左右两边就像墙一样。  
 30 当那日，永恒主拯救了以色列人脱离埃及人的手；以色列人看见埃及人都死在海边。  
 31 以色列人看见永恒主向埃及人所显大能的手，其众民就敬畏永恒主，信服永恒主和他的仆人摩西。