# 出埃及记 - 第十六章
  
 1 以色列人全会众从以琳起行，在出埃及地以后第二个月十五日，到了汛的旷野，在以琳和西乃之间。  
 2 以色列人全会众在旷野向摩西亚伦发怨言；  
 3 以色列人对他们说：「巴不得我们在埃及地早死在永恒主手里；那时我们坐在肉锅旁边，吃饼吃到饱饱地，你们竟将我们领出来，到这旷野，要叫这全体大众都饿死阿！」  
 4 永恒主对摩西说：「看吧，我要从天上将食物降给你们；人民可以出去，每天捡每天的分儿，我好试验他们遵不遵行我的法度。  
 5 第六天，他们要把所收进来的预备好了，就会比天天所捡的多一倍。」  
 6 摩西亚伦对以色列众人说：「到了晚上，你们就知道是永恒主将你们从埃及地领出来的。  
 7 早晨，你们要看见永恒主的荣耀，因为永恒主听见了你们向他发的怨言了。我们算什么？你们竟向我们发怨言阿？」  
 8 摩西说：「永恒主晚上必给你们肉吃，早晨必给你们食物吃饱，因为你们向永恒主发的怨言，他都听见了。我们算什么？你们的怨言不是向我们发的，乃是向永恒主发的。」  
 9 摩西对亚伦说：「你要对以色列人全会众说：『你们要走近前来到永恒主面前，因为他已经听见你们的怨言了。』」  
 10 亚伦对以色列人全会众说话的时候，会众面向着旷野，阿，永恒主的荣耀在云中显现呢。  
 11 永恒主告诉摩西说：  
 12 「以色列人的怨言，我已经听见了；你要告诉他们说：『傍晚时分你们必吃肉；早晨你们必有食物吃饱，你们就知道我永恒主乃是你们的上帝。』」  
 13 到了晚上，有鹌鹑飞来，把营都遮满了；早晨在营的四围，满有露水。  
 14 那露水消散了以后，就见野地上，有细小鳞状的东西，细小像白霜在地上。  
 15 以色列人看见，不知道是什么，就彼此对问说：「这是什么(或译：这是吗哪)？」摩西对他们说：「这是永恒主给你们吃的食物。  
 16 永恒主所吩咐的话是这样说：『你们各人要按着自己的食量捡；一人一俄梅珥，照你们的人数，各按自己帐棚里的人数去拾取。』」  
 17 以色列人就这样行：有的捡得多，有的捡得少。  
 18 赶到他们用俄梅珥一量，多捡的没有余，少捡的也没有缺；各人按着自己的食量捡。  
 19 摩西对他们说：「谁都不可把所把捡的留到早晨。」  
 20 有人不听摩西的话，把所捡的留到早晨，就生蛆长虫变臭了：摩西很恼怒他们。  
 21 每天早晨他们都去捡，各人按着自己的食量捡；日光一热，就熔化了。  
 22 在第六天，他们捡了双倍食物，每人两俄梅珥；会众所有的首长就来告诉摩西。  
 23 摩西对他们说：「永恒主是这样说的：『明天是完全歇息的日子，是向永恒主守的圣安息；你们要烤的就烤，要煮的就煮；凡所余剩的要给自己存放着，留到早晨。』」  
 24 他们就照摩西所吩咐的存放到早晨，居然也不发臭，里头也没有蛆子。  
 25 摩西说：「今天你们就吃这个吧；因为今天是事奉永恒主的安息日；今天你们在田野是找不着的了。  
 26 六天你们都可以捡；但第七天是安息日，那一天必然没有的。」  
 27 第七天民间有人出去捡，真地找不着。  
 28 永恒主对摩西说：「你们不肯守我的诫命和律法，要到几时呢？  
 29 你们看，永恒主将安息日赐给你们，所以第六天他赐给你们两天的食物：第七天各人要住在自己的所在；各人都不要出自己的地方。」  
 30 于是人民在第七天都休息着。  
 31 这东西，以色列家给起名叫『吗哪』，就像芫荽子，白色；它的滋味如同搀蜜的薄饼。  
 32 摩西说：「永恒主所吩咐的话是这样说：『要将一俄梅珥(俄梅珥约等于四升)吗哪留给你们的后代，让后人可以看我当日领你们出埃及地，在旷野所给你们吃的食物。』」  
 33 摩西对亚伦说：「你拿一个罐子，里面盛着一俄梅珥吗哪，存放在永恒主面前，好留给你们的后代。」  
 34 亚伦就照永恒主所吩咐摩西的，把吗哪存放在法柜前留着。  
 35 以色列人吃吗哪四十年，直到进了有人居住之地；他们吃吗哪，直到进了迦南地的边界。  
 36 ［『俄梅珥』就是一『伊法』的十分之一］