# 出埃及记 - 第二十一章
  
 1 「以下这些规矩，是你在众民面前所要立的典章。  
 2 你若买希伯来人做奴仆，他要服事你六年；第七年他就可以自由，免费地出去。  
 3 他若单身来，就可以单身出去；他若是有妻子的夫君，他的妻子就可以同他出去。  
 4 他主人若给他妻子，妻子又给他生儿养女，那么妻子和孩子就要归主人，他自己要单身地出去。  
 5 倘若那奴仆明明地说：『我爱我主人，和我妻子儿女，我不要出去自由』，  
 6 那么他主人就要带他到官长(或译：上帝)那里，又带他到门前，或是门柱旁；他主人要用锥子穿他的耳朵，他就永远服事主人。  
 7 「人若卖女儿做使女，使女不能像男的奴仆那样出去。  
 8 主人所选定归自己的，若后来又不中意，那么就要让她赎身；要把她卖给外族之民，主人是没有权柄的，因为他曾经以诡诈待她。  
 9 主人若选定她归自己的儿子，就须待她像女儿一样。  
 10 她若另娶一个，那原来女子的吃食，和遮身之物，跟好合之事，仍然不可减少。  
 11 若不向她行这三样，她就可以免费地出去，不花银子赎身。  
 12 「击打人以至于死的，必须被处死。  
 13 若不是怀着恶意杀人，而是上帝交在他手中，我就给你设下一个地方，他可以往那里逃跑。  
 14 人若任意待他的邻舍，用诡计去杀他，你也要从我的坛那里把他捉去处死。  
 15 「击打父亲或母亲的必须被处死。  
 16 「拐带人口的，无论是把他卖了，或是给人发现还在他手下，他总必须被处死。  
 17 「咒骂父亲或母亲的必须被处死。  
 18 「人若彼此争闹，这个用石头或拳头击打那个，还不至于死，不过病倒在床上；  
 19 若能起来，倚着扶杖，出去走走，那击打他的就不必受罚，不过要将他休息的损失赔偿给他，并且要将他全完医好。  
 20 「人若用棍子击打奴仆或使女，以致奴仆死在他手下，他一定必须受刑罚。  
 21 不过他若站得住一两天，他就不必受刑罚，因为那奴仆就等于他的银子。  
 22 「人若争斗，击伤害怀孕的妇人，以至坠胎，却没有别的害处，那伤害她的总要受罚款，照妇人的丈夫所定的，在裁判官面前给钱。  
 23 若是有别的害处，就要以命偿命，  
 24 以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚，  
 25 以烙还烙，以创伤还创伤，以鞭打还鞭打。  
 26 「人若击打他奴仆的一只眼，或使女的一只眼，把眼打坏了，就要因他［她］眼的缘故，放他［她］自由。  
 27 若打掉了他奴仆的一个牙，或使女的一个牙，就要因他［她］牙的缘故，放他［她］自由。  
 28 「牛若抵触了男人或女人，以至于死，那人总要让人拿石头打死，它的肉不能给人吃；牛的主人不必受罚。  
 29 倘若那牛素来能抵触人，它主人又曾得过警告，竟不把它拴着，以致它触死了男人或女人，那么，那牛就要让人拿石头打死，牛主人也必须被处死。  
 30 倘若给他定了赎价，他就必须照所给他定的，给钱来赎他的命。  
 31 牛无论是抵触了人的儿子或是抵触了人的女儿，都必须照这例办他。  
 32 牛若抵触了人的奴仆或使女，必须将银子三十舍客勒给他们的主人，牛也必须用石头打死。  
 33 「人若把井敞开着，或是开挖了井而不遮盖着，以致牛或驴掉在里头，  
 34 井主要赔偿，要拿银子还给牛或驴的主人，死牲口可归自己。  
 35 「人的牛若击伤了他邻舍的牛，以致于死，他们要把活牛卖了，将银子平分；死牛也要平分。  
 36 若知道这牛素来能抵触人，主人竟不把牛拴着，他总要赔偿，以牛还牛，死的可归自己。