# 出埃及记 - 第二十六章
  
 1 「至于帐幕，你要用十幅幔子来作；这些幔子要拿捻的麻丝，和蓝紫色紫红色朱红色的线，用巧设图案的作法制成的基路伯作的。  
 2 每一幅幔子要长二十八肘，每一幅幔子要宽四肘：所有的幔子都要一样的尺寸。  
 3 五幅幔子要彼此相连；另五幅幔子也要彼此相连。  
 4 在一组相连的幔子末一幅边儿上，要作蓝紫色的钮扣；在另一组相连的幔子尽末一幅边儿上，也要照样地作。  
 5 你要在一幅相连的幔子上作五十个钮扣；也要在另一幅相连的幔子边儿上作五十个钮扣：钮扣要彼此相对。  
 6 又要作五十个金钩，用钩使幔子彼此相连，好使帐幕成为一整个。  
 7 「你要用山羊毛作幔子，作为帐幕上的罩棚；作十一幅幔子。  
 8 每一幅幔子要长三十肘，每一幅幔子要宽四肘：十一幅幔子都要一样的尺寸。  
 9 要把五幅幔子连在一起，又要把六幅幔子连在一起：这第六幅幔子要在罩棚前面叠上去。  
 10 在一组相连的幔子尽末一幅边儿上，要作五十个钮扣；在另一组相连的幔子末幅边儿上也要作五十个钮扣。  
 11 又要作五十个铜钩，把钩穿进钮扣中，让罩棚相连，成为一整个。  
 12 罩棚的幔子所余下的那垂下来的，就是那余下来的半幅幔子，要垂在帐幕的后边。  
 13 罩棚幔子的长度所余下的，这边一肘，那边一肘，要垂在帐幕的两旁，在这边和那边，来遮盖帐幕。  
 14 你要用染红的公羊皮作罩棚的遮盖物，又用塔哈皮作顶遮盖放在上面。  
 15 「你要用皂荚木作帐幕站立着的框子。  
 16 一个框子要长十肘，每一个框子要宽一肘半。  
 17 每一个框子要有两个榫彼此衔接；帐幕一切的框子你都要这样作。  
 18 你要给帐幕作框子：给南边，即向南那面，作二十个框子。  
 19 你要作四十个带卯的银座在这二十个框子底下；一个框子底下有两个卯来接它的两个榫；另一个框子底下也有两个卯来接它的两个榫。  
 20 帐幕的第二边，就是北面，也要有二十框子，  
 21 和四十个带卯的银座；一个框子底下有两个卯，另一个框子底下也有两个卯。  
 22 给帐幕后部，就是西面，你要作六个框子。  
 23 给在后部帐幕的拐角，你要作两个框子。  
 24 在下头它们是双的，但是在上头，这一双却要跟第一个环合成一个：它们两副都要这样，来做两个拐角。  
 25 所以要有八个框子和十六个带卯的银座；一个框子底下有两个卯，另一个框子底下也有两个卯。  
 26 「你要用皂荚木作横木：帐幕一边的框子要五根；  
 27 帐幕另一边的框子也要五根横木；帐幕另一边，向西的，后部的框子，也要五根横木。  
 28 在框子中段中横木要从这一头横串到那一头。  
 29 框子要包金；它们的环要作金的，来做穿横木的所在；它们的横木也要包金。  
 30 你立起帐幕，要照你在山上蒙指示的模样。  
 31 「你要拿蓝紫色紫红色朱红色的线，和捻的麻丝，作帷帐，用巧设图案的作法制成的基路伯来作它。  
 32 你要把帷帐挂在四根包金的皂荚木柱子上；柱子有金钩；柱子安在四个带卯的银座上。  
 33 你挂帷帐要在钩子底下，把法柜抬进帷帐以内那里，这帷帐就给你们将圣所和至圣所分开。  
 34 你要把除罪盖安在至圣所内的法柜上。  
 35 把桌子放在帷帐外，把灯台放在帐幕的南边，和桌子彼此相对；桌子要安在帐幕的北边。  
 36 「你要给帐棚的出入处作个帘子，拿蓝紫色紫红色朱红色的线和捻的麻丝，用刺绣的方法来作。  
 37 要用皂荚木给帘子作五根柱子，用金包上，柱子上的钩子要金的；你也要给柱子铸造五个带卯的铜座。