# 出埃及记 - 第二十八章
  
 1 「你要从以色列人中使你哥哥亚伦和他的儿子拿答，亚比户，以利亚撒，以他玛跟他一同走近来到你这里作祭司来事奉我。  
 2 你要给你哥哥亚伦作圣衣，让他有光辉有华美。  
 3 你要告诉一切有匠心之才的，就是我用技能之灵所充满的，给亚伦作衣服，让他分别为圣，可以作我祭司来事奉我。  
 4 以下这些就是他们所要作的衣服：胸牌，圣裲裆，外袍，间格编制的内袍，礼冠，长腰带：他们要给你哥哥亚伦和他子孙作圣衣，使他们可以作祭司来事奉我。  
 5 他们要拿金线，蓝紫色紫红色朱红色线和麻丝来作。  
 6 要将金线，蓝紫色紫红色朱红色线和捻的麻丝，用巧设图案的作法来作圣裲裆。  
 7 圣裲裆要有两条肩带，两头连接，让它相连接。  
 8 大祭师那巧设图案制成的圣裲裆的带子，就是在圣裲裆上头的，要用一样的作法，并且和它连在一块；是金线，蓝紫色紫红色朱红色线和捻的麻丝作的。  
 9 你要取两块条纹玛瑙，上面刻着以色列儿子的名字。  
 10 六个名字在一块宝石上，其余六个名字在另一块宝石上，照他们出生的次序。  
 11 你要用镌刻宝石者的手工刻印章，将以色列儿子的名字，刻这两块宝石，用工夫使它们嵌在金槽里。  
 12 要将这两块宝石安在圣裲裆的肩带上，做记石，把以色列子孙记住；亚伦要在他的两肩上担他们的名字，在永恒主面前让他纪念着。  
 13 你要作两个金槽，  
 14 和两条净金的链子，像绳子，用绞的作法作它，把绞成的链子搭在槽上。  
 15 「你要用巧设图案的作法作一个判断的胸牌，像作圣裲裆的作法作它：拿金线，蓝紫色紫红色朱红色线和捻的麻丝来作。  
 16 这胸牌要四方的，叠为两层，长一虎口，宽一虎口。  
 17 你要在那上面镶着镶宝石，四行宝石：一行肉红玉髓，黄玉，绿宝石：这是第一行；  
 18 第二行是红玉(或译：绿宝石)，蓝宝石(或译：青玉)，金钢石(或译：碧玉)；  
 19 第三行是风信子石(或译：琥珀)，玛瑙，紫晶；  
 20 第四行是黄碧玺(或译：玛瑙)，水苍玉(或译：条纹玛瑙)，碧玉：这些都要镶在金槽里。  
 21 这些宝石，按以色列儿子的名字，要有十二块；按着他们的名字，刻印章，各按自己的名字代表十二族派。  
 22 你要把净金用绞的方法作成链子，像绳子，在胸牌上。  
 23 在胸牌上你要作两个金环，把这两个环安在胸牌的两头。  
 24 要将那两条绞成的金索穿在胸牌两头的两个环子里。  
 25 要把链子两头绞成的金索接在两槽上，连在圣裲裆前面的肩带上。  
 26 你要作两个金环，搭在胸牌的两头，在它的边儿上，就是在靠近圣裲裆向里那边。  
 27 也要作两个金环，安在圣裲裆前面的两条肩带下头，挨近相连的地方，在圣裲裆那巧设图案织成的带子上边。  
 28 要用蓝紫色细带子把胸牌系住，把它的环子跟圣裲裆的环子系在一块儿，使胸牌贴在圣裲裆上巧设图案织成的带子上，不至于从圣裲裆上脱掉下来。  
 29 亚伦进圣所的时候，要将判断胸牌上以色列儿子们的名字，带在胸前，在永恒主面前不断地记着。  
 30 你要将乌陵土明放在判断的胸牌里；亚伦进到永恒主面前的时候，那两块要在他的胸前；这样亚伦就在永恒主面前将判断以色列人的责任不断地带在胸前。  
 31 「你要作一件圣裲裆的外袍，完全蓝紫色。  
 32 在它的正中，头部那里，要有个领口；领口的周围要有领边，是用编织的方法作的；那口像铠甲的领口；免得被撕裂。  
 33 在袍子的边儿，就是在它周围的边儿上，你要用蓝紫色紫红色朱红色线作石榴；在袍子周围众石榴之间，要有金的铃铛：  
 34 一个金铃铛，一个石榴，一个金铃铛，一个石榴，在外袍周围的边儿上。  
 35 袍子要在亚伦身上穿着，好作供职的事：他进圣所到永恒主面前，以及出来的时候，袍上的响声可以被听见，免得他死亡。  
 36 「你要净金作一面牌，上面按刻印章的方法刻着：『成圣别归永恒主』。  
 37 要用一条蓝紫色细带子将牌系住，让它安在礼冠上，就是要在礼冠的前面。  
 38 这牌要在亚伦的额上；亚伦要担当干犯圣物条例的罪罚；这些圣物是以色列人在一切圣的礼物上所分别为圣的；这牌要不断地在他的额上，使他们可以在永恒主面前蒙悦纳。  
 39 你要拿麻丝线间格编制内袍，拿麻丝布作礼冠，用刺绣的方法作长腰带。  
 40 「要为亚伦的儿子们作内袍，给他们作长腰带，又给他们作裹头巾，让他们有光辉有华美。  
 41 你要把这些给你哥哥亚伦和他儿子们跟他一样穿戴；要膏立他们，授与圣职给他们，将他们分别为圣，让他们作祭司来事奉我。  
 42 你要给他们作细麻布裤子，来遮掩他们的下体；裤子要从腰间直到大腿。  
 43 亚伦和他儿子们进会棚，或挨近祭坛，在圣所供职的时候，要穿上，免得他们担受罪罚而死。这要给亚伦和他以后的苗裔做永远的条例。