# 出埃及记 - 第三十章
  
 1 「你要作一座坛做烧香的地方，用皂荚木来作。  
 2 这坛要四方的：长要一肘，宽一肘，高二肘；坛的四角要和坛接连一块。  
 3 你要用净金包它，它的顶，它的四围的边和它的角都要包；四围要给它作金牙边。  
 4 你要给它作两个金环，作在牙边以下，它的两旁面，就是它的两边；这两个环要做穿杠的所在，用来抬坛。  
 5 你要用皂荚木作两根杠，用金包它。  
 6 要把坛放在帷帐前面，对着里面的法柜，在法柜上的除罪盖前面；那盖就是我要和你相会的地方。  
 7 亚伦要烧芬芳的香在坛上：早晨收整灯的时候，他要烧这香；  
 8 傍晚时分，亚伦点灯的时候，他也要烧这香，做你们在永恒主面前代代不断的香。  
 9 在这坛上你们不可献上平常香或燔祭或素祭，也不可灌上奠祭。  
 10 亚伦一年一次要在坛的四角上行除罪染的礼；他一年一次要用除罪礼上之解罪祭牲的血为坛除罪染；代代都要如此：这坛是献与永恒主为至圣的。」  
 11 永恒主告诉摩西说：  
 12 「你要按以色列人有资格被点阅的登记人数；你给他们点阅的时候，他们各人要为自己的性命将赎价奉给永恒主，免得给他们点阅的时候，他们中间有疫病。  
 13 以下这一点钱是他们所要给的：凡按次序走过去而属于那些有资格被点阅的人，每人都要按圣所的平献银子半舍客勒；这半舍客勒是奉给永恒主的提献物：一舍客勒是二十季拉。  
 14 凡按次序走过去而属于那些有资格被点阅的人，从二十岁和以上的，要将这提献物奉给永恒主。  
 15 要为你们的性命将提献物奉给永恒主做赎价，富足的不必多出，贫穷的也不可少于半舍客勒。  
 16 你要从以色列人拿这赎价银子为自己做赎价，支配它给会棚使用，好使以色列人在永恒主面前被提醒。」  
 17 永恒主告诉摩西说：  
 18 「你要用铜作洗濯盆，做洗濯的用处；也要用铜作盆座。要将盆放在会棚和祭坛之间，将水放在盆里；  
 19 亚伦和他的儿子们要在那里洗手洗脚。  
 20 他们进会棚的时候，要用水洗，免得死亡；或是挨近祭坛前供职，熏火祭给永恒主的时候，  
 21 也要洗手洗脚，免得死亡：这要做他们的条例，做亚伦和他的后裔世世代代永远的条例。」  
 22 永恒主告诉摩西说：  
 23 「你要取头等的香料：就是流质的没药五百舍客勒，香肉桂一半，就是二百五十，香菖蒲二百五十，  
 24 桂皮五百，都按圣所的平，又橄榄油一欣；  
 25 将这些物品作成圣膏油，就是按作香物者的作法所配合成的香物，是要作为圣膏油的。  
 26 你要用这膏油膏会棚和法柜，  
 27 桌子和桌子的一切器具，灯台和灯台的器具，跟香坛，  
 28 燔祭坛和它的一切器具，洗濯盆和盆座；  
 29 你要把这些东西分别为圣，好成为至圣；无论什么，凡触着它们的，都会成为圣的。  
 30 你也要用膏膏亚伦和他的儿子们，好把他们分别为圣，作祭司来事奉我。  
 31 你要告诉以色列人说：『这油必须保留给我为圣油，做圣膏抹之用，直到万代。  
 32 不可倒在平常人的肉身上，也不可按它的成分去作和这个相似的；这膏油是圣别，你们也要以为圣别。  
 33 人若配合跟这个相似的，或是将这膏油涂在非祭司的平常人身上，这人就必须从他的族人中被剪除。』」  
 34 永恒主对摩西说：「你要取芬芳的香料，就是苏合香，凤凰螺鳃盖，白松香：这芬芳的香料和纯乳香，要一分对一分。  
 35 你要将这个作成香，就是按作香物者的作法所作成的香物，用盐调剂，洁净而圣别；  
 36 你要把这香取点儿去捣碎到极细，放在会棚内法柜前，我要和你相会的地方；你们要以这香为至圣。  
 37 你所要作的香，不可按其成分去作；你要以这香为圣归于永恒主。  
 38 凡作香和这香一样，去闻香气的，这人必须从他的族人中被剪除。」