# 出埃及记 - 第三十二章
  
 1 人民见摩西拖延着下山，就聚集去见亚伦，对他说：「起来！给我们造神像可以在我们前面引路的，因为那摩西，那领我们从埃及地上来的那个人，我们不知道他怎么样了。」  
 2 亚伦对他们说：「把你们的妻子和儿女耳朵上的金环摘下来，拿来给我。」  
 3 众民就把他们耳朵上的金环都摘下来，拿来给亚伦。  
 4 亚伦从他们手里接过来，用雕刻的器具雕造它，作成一只铸像的牛犊；他们就说：「以色列阿，这就是你们的神，那领你们出埃及地上来的！」  
 5 亚伦看见(古卷：惧怕)，就在牛犊面前筑了一座祭坛；又宣告说：明天要过节来事奉永恒主。  
 6 第二天，他们(或译：他)清早起来，就献上燔祭，带平安祭上前去；人民又坐下去吃喝，起来嬉戏作乐。  
 7 永恒主吩咐摩西说：「你下去吧；因为你的众民，你从埃及地领上来的，已经败坏了。  
 8 他们很快地就偏离了我所吩咐他们走的道路，而为自己造了一只铸像的牛犊，去敬拜它，向它献祭说：『以色列阿，这就是你们的神，那领你们从埃及地上来的！』」  
 9 永恒主对摩西说：「我看这人民，嗐，真是脖子硬的人民。  
 10 你且由着我；让我发烈怒，将他们灭尽；你呢，我要使你成为大国。」  
 11 摩西便求永恒主他的上帝的情面，说：「永恒主阿，你为什么向你的人民发烈怒呢？这人民是你用大能大力的手从埃及地领出来的呀！  
 12 为什么让埃及人议论说：『他领他们出去是要降灾祸的，要在山中把他们杀死，将他们从地上灭尽』呢？求你回心转意，不发烈怒；求你改变心意，不对你人民降灾祸。  
 13 求你怀念你的仆人亚伯拉罕，以撒，以色列；你曾指着自己向他们起誓，说：『我必使你们的后裔增多，像天上的星；我必将我所说到的这全地给你们的后裔；他们必永远承受为产业。』」  
 14 于是永恒主就改变心意不降灾祸，就是他说，要向人他民施行的。  
 15 摩西转身，从山上下来，手里拿着两块法版；版是两面写的：这面和那面都写。  
 16 版是上帝作的，字是上帝写的，勒在版上。  
 17 约书亚一听见人民呼喊时候的声音，就对摩西说：「营里有争战的声音哪！」  
 18 摩西说：「这不是打胜仗呼应的声音，也不是打败仗呼应的声音；我所听见的乃是唱和的声音。」  
 19 摩西走近营前，一看见牛犊，以及人在舞蹈着，他的怒气便发作，就把两块版从手中扔去，给摔碎在山下了。  
 20 又拿他们所造的牛犊，用火去烧，磨得很细，撒在水面上，叫以色列人喝。  
 21 摩西对亚伦说：「这人民向你作了什么，你竟使他们陷于大罪呀？」  
 22 亚伦说：「求我主不要生气；你认识这人民，知道他们是一味作坏事的。  
 23 他们对我说：『给我们造神像，可以在我们前面引路的，因为那摩西，那领我们从埃及地上来的那个人，我们不知道他怎么样了。』  
 24 我对他们说：『凡有金的要摘下来』；他们给了我，我把它扔在火中，这牛犊便出来了！」  
 25 摩西看见人放纵［是亚伦纵容他们，以致他们在那些起来反对他们，的人中间被訾议］，  
 26 摩西就站在营门中说：「谁属永恒主的，都要到我这里来」；于是利未的子孙都聚拢到他那里。  
 27 他对他们说：「永恒主以色列的上帝这么说：『你们各人要把自己的刀配在大腿边，在营中来回地走，从这大门到那大门；各人要杀他的弟兄，他的同伴，和邻近的人。』」  
 28 利未的子孙照摩西的话去行；那一天之内人民中倒毙的，约有三千人。  
 29 摩西说：「今天你们授圣职与自己归永恒主了(或译：你们授圣职与自己归永恒主吧)，因为各人牺牲了自己的儿子或弟兄，好使今天有祝福给予你们。」  
 30 第二天摩西对人民说：「你们真地犯了大罪了；如今我要上永恒主那里去，或者可以为你们赎罪。」  
 31 于是摩西回到永恒主那里说：「唉，这人民真地犯了大罪，为自己造了金神像。  
 32 如今，你若赦免他们的罪，就好啦；倘若不然，就求你从你所记的册上把我涂抹掉吧。」  
 33 永恒主对摩西说：「谁犯罪得罪了我，我就从我的册上涂抹谁。  
 34 如今你去领导这人民，往我所告诉你的地方去；看吧，我的使者必在你前面引路。不过在我鉴察的日子，我还是要向他们察罚他们的罪的。」  
 35 永恒主击杀了人民，是因为他们对亚伦造的牛犊所作的事的缘故。