# 出埃及记 - 第三十四章
  
 1 永恒主对摩西说：「你要凿出两块石版，和先前的一样；我要将你所摔碎那先前的版，上面的话写在这两块版上。  
 2 明日早晨你要预备好了；你早晨要上西乃山；在山顶上那里晋见我。  
 3 谁也不可和你一同上来；遍山都不可有人；山根也不可有羊群牛群在吃草。  
 4 摩西就凿出两块石版，和先前的一样。大清早摩西便起来，照永恒主所吩咐他的上西乃山，手里拿着两块石版。  
 5 永恒主在云中降临，同摩西站在那里，将永恒主的名宣告出来。  
 6 永恒主在他面前经过，宣告说：「永恒主耶和华，有怜悯有恩惠的上帝，不轻易发怒，而有丰盛的坚爱和忠信，  
 7 为千万代的人持受坚固之爱，饶赦愆尤，过犯，罪恶；万不以有罪为无罪，乃是要察罚罪愆，从父亲到儿子，以及儿孙，到三四代。」  
 8 摩西急忙俯伏在地上敬拜，  
 9 说：「主阿，我若在你面前蒙恩，求主在我们中间同行，虽然这是脖子硬的人民；求你赦免我们的愆尤罪恶，拿我们当做你的产业。」  
 10 永恒主说：「看吧，我要立个约：我要当着你人民面前行奇妙的作为，就是在全地或列国中所未尝有的创作；在你四围的各民族，就要看见永恒主的作为，看我向你所行的是多么可畏惧的事。  
 11 「我今天所吩咐你的，你务要遵守。看吧，我要把亚摩利人，迦南人，赫人，比利洗人，希未人，耶布斯人，从你面前赶出去。  
 12 你要小心，不可和你所去到的那地的居民立约，恐怕那会饵诱你入于网罗。  
 13 他们的祭坛你们要拆毁，他们的崇拜柱子你们要打碎，他们的亚舍拉神木，你们要砍下来，  
 14 ［不可拜别的神，因为那名为忌邪者永恒主是忌邪的上帝］，  
 15 恐怕你和那地的居民立约，众民就变节去服事他们的神，献祭给他们的神，若有人请你，你便吃他的祭物，  
 16 恐怕你给你的儿子娶他们的女儿为妻，而儿子的女儿又变节(原文：行邪淫)去服事他们的神。  
 17 「不可为自己造铸像的神。  
 18 「除酵之节你务要守，要照我所吩咐你的吃无酵饼七天；要在亚笔月内的制定节期吃，因为你是在亚笔月内出埃及的。  
 19 凡头胎的都是我的；一切牲畜，无论是牛是羊，凡公的头胎的都是我的。  
 20 头胎的驴，你要用小羊去替赎；若不替赎，就要打折它的脖子。凡你所有头胎的儿子，你都要赎出来。谁也不可空手朝见我。  
 21 「六日要劳碌，但第七日你就要休息；在耕种收割的时候，也要休息。  
 22 你要举行七七节，在收割初熟麦子的时候举行；收藏节乃在年底。  
 23 一年三次，你所有的男丁都要朝见主永恒主以色列之上帝。  
 24 我要把列国人从你面前赶出去，扩张你的境界；你一年三次上去朝见永恒主你的上帝的时候，必没有人贪慕图你的地。」  
 25 「你不可将我的祭牲的血跟有酵的饼一同祭献；也不可留逾越节期的祭物过夜到早晨。  
 26 要把你地里上好的初熟物送到永恒主你的上帝的殿。「不可用山羊羔母的奶子去煮山羊羔。」  
 27 永恒主对摩西说：「你要将这些话写上，因为我是按着这些话的意思同你和以色列立约的。」  
 28 摩西在那里同永恒主在一起，四十昼又四十夜：饭没有吃，水也没有喝。他将这约的话，就是十段话，写在两块版上。  
 29 摩西从西乃山下来；摩西手里拿着两块法版；从山上下来的时候，不知道自己脸上的皮肤因他和永恒主说了话而射发光芒。  
 30 亚伦和以色列众人看着摩西，见他脸上的皮肤射发光芒，就怕挨近他。  
 31 摩西叫他们来，于是亚伦跟会众中所有的首长都回到摩西那里，摩西就便和他们说话。  
 32 随后以色列众人都挨近前来，他就把永恒主在西乃山同他说的一切话都吩咐他们。  
 33 摩西和他们说完了话，就用帕子蒙上脸。  
 34 每逢摩西进到永恒主面前和他说话的时候，他总把帕子揭去，直到出来为止；他出来，便将永恒主所吩咐的对以色列人说，  
 35 以色列人看摩西的脸面，见摩西脸上的皮肤发射光芒。摩西总再用帕子蒙上脸，直到他进去和永恒主说话才揭了去。