# 出埃及记 - 第三十六章
  
 1 比撒列，亚何利亚伯，和每一个有匠心之才的人，永恒主赐技能聪明给他，使他知道怎样作圣所使用之东西的工程的，都要照永恒主一切所吩咐的来作工。」  
 2 摩西将比撒列和亚何利亚伯召了来，也把每一个有匠心之才的人，永恒主赐给他心里有技能的，每一个人心里起意，要走近来到这工程上作工的，都召了来。  
 3 他们从摩西面收前取了以色列人所带来的一切提献物，可以用来作圣所的工程的。众民天天早晨还把自愿献的礼物带来给摩西，  
 4 以致那些作圣所各样工作的，一切有才能的，人人都放下自己所作的工，  
 5 来告诉摩西说：「人民所带来的太多，比永恒主吩咐作的工程所需要使用的，足而有余。」  
 6 于是摩西发命令，人就将布告传播在全营中，说：「无论男女都不必再为圣所献什么。」人民这才被拦住，不再带来。  
 7 所有的工料够作一切的工程，而且有余。  
 8 在作这工程的人中间，凡有匠心之才的；就用十幅幔子作帐幕；这些幔子是比撒列用捻的麻丝，和蓝紫色紫红色朱红色的线，巧设图案的作法制成的基路伯来作的。  
 9 每一幅幔子长二十八肘，每一幅幔子宽四肘：所有的幔子都是一样的尺寸。  
 10 他使五幅幔子一一相连，另五幅幔子也一一相连。  
 11 在一组相连的幔子末一幅边儿上，他作了蓝紫色的钮扣；在另一组相连的幔子尽末一幅边儿上，他也照样地作。  
 12 在一幅相连的幔子上他作了五十个钮扣；在另一幅相连的幔子边儿上他也作了五十个钮扣：钮扣都一一相对。  
 13 他又作五十个金钩，用钩使幔子一一相连，帐幕就成了一整个。  
 14 他用山羊毛作幔子，作为帐幕上的罩棚；作十一幅幔子。  
 15 每一幅幔子长三十肘，每一幅幔子宽四肘：十一幅幔子都是一样的尺寸。  
 16 他把五幅幔子连在一起，又把六幅幔子连在一起。  
 17 在一组相连的幔子尽末一幅边儿上，作他了五十个钮扣；在另一组相连的幔子末一幅边儿上，他也作了五十个钮扣。  
 18 他又作五十个铜钩，让罩棚相连，成为一整个。  
 19 他用染红的公羊皮作了罩棚的遮盖，又用塔哈示皮作遮盖放在上面。  
 20 他用皂荚木作帐幕的框子站立着。  
 21 每一个框子长十肘，每一个框子宽一肘半。  
 22 每一个框子有两个榫一一衔接；帐幕所有的框子他都这样作。  
 23 他给帐幕作框子：给南边，即向南那方面作二十个框子。  
 24 又作四十个带卯的银座在这二十个框子底下；一个框子底下有两个卯来接它的两个榫；另一个框子底下也有两个卯来接它的两个榫。  
 25 帐幕的第二边，就是北面，他也作了二十个框子，  
 26 和四十个带卯的银座：一个框子底下有两个卯，另一个框子底下也有两个卯。  
 27 他给帐幕的后部，就是西面，作了六个框子。  
 28 给在后部帐幕的拐角，作了两个框子。  
 29 在下头它们是双的，但是这一双却要跟上头跟第一个环合成一个：两副他都这样作，来做两个拐角。  
 30 所以有八个框子和十六个带卯的银座；每一个框子底下都是两个卯两个卯的。  
 31 他作了皂荚木的横木：帐幕一边的框子有五根；  
 32 帐幕另一边的框子有五根横木；帐幕向西的，即后部的框子，有五根横木。  
 33 他使中横木在框子中段从这一头横串到那一头。  
 34 他把框子包金，也将它们的环作金的，来做穿横木的所在；并把它们的横木也包上金。  
 35 他拿蓝紫色紫红色朱红色的线和捻的麻丝作帷帐，以巧设图案的作法制成的基路伯来作。  
 36 他给帷帐作四根包金的皂荚木柱子，柱子上有金钩；他又给柱子铸造四个带卯的银座。  
 37 给帐棚出入处作个帘子，拿蓝紫色紫红色朱红色的线和捻的麻丝，用刺绣的方法来作；  
 38 又作它的五根柱子和柱子上的钩子。他把柱顶和箍子都包上金，但那五个带卯的座却是铜的。