# 出埃及记 - 第三十九章
  
 1 他们拿蓝紫色紫红色朱红色线作编褶的衣服，做圣所供职的用处，又给亚伦作圣衣，照永恒主所吩咐摩西的。  
 2 他拿金线蓝紫色紫红色朱红色线和捻的麻丝作圣裲裆。  
 3 他们把金子锤成薄片，剪出细带子来，用巧设图案的作法，将金细带织进蓝紫色紫红色朱红色线料子和麻丝里面。  
 4 又给圣裲裆作两条肩带相连接着，在两头连接的。  
 5 那巧设图案制成的圣裲裆带子，是圣裲裆上头，和它连在一块，用一样的作法，拿金线，蓝紫色紫红色朱红色线和捻的麻丝作的，照永恒主所吩咐摩西的。  
 6 他们用工夫使两块条纹玛瑙嵌在金槽里，用刻印章的方法将以色列儿子的名字刻上。  
 7 将这两块宝石安在圣裲裆的肩带上，做记石，把以色列人记着，照永恒主所吩咐摩西的。  
 8 他用巧设图案的作法，像圣裲裆的作法作一个胸牌：拿金线，蓝紫色紫红色朱红色线和捻的麻丝作的。  
 9 是四方的：他们把胸牌作成了两层，长一虎口，宽一虎口，叠为两层。  
 10 又把四行宝石镶在上面：一行肉红玉髓，黄玉，绿宝石：这是第一行；  
 11 第二行是红玉(或译：绿宝石)，蓝宝石(或译：青玉)，金钢石(或译：碧玉)；  
 12 第三行是风信子石(或译：琥珀)，玛瑙，紫晶；  
 13 第四行是黄碧玺(或译：玛瑙)，水苍玉(或译：条纹玛瑙)，碧玉：都嵌在金槽里它们的镶位上。  
 14 这些宝石，按以色列儿子的名字，有十二块；按着他们的名字刻印章，各按自己的名字来代表十二族派。  
 15 匠人们把净金用绞的作法作成链子，像绳子，在胸牌上。  
 16 又作两个金槽和两个金环，把这两个金环安在胸牌的两头；  
 17 将那两条绞成的金索穿在胸牌两头的两个环子里。  
 18 又把链子两头绞成的金索接在两槽上，将它们连在圣裲裆前面的肩带上。  
 19 又作两个金环，搭在胸牌的两头，在它的边儿上，就是在靠近圣裲裆向里那边。  
 20 也作两个金环，安在圣裲裆前面的两条肩带下头，挨近相连的地方，在圣裲裆那巧设图案织成的带子上边。  
 21 他们用蓝紫色细带子把胸牌系住，把它的环子跟圣裲裆的环子系在一起，使胸牌贴在圣裲裆上巧设图案织成的带子上，不至于从圣裲裆上脱掉下来：照永恒主所吩咐摩西的。  
 22 他也用编织的方法作一件圣裲裆外袍，完全蓝紫色。  
 23 在袍的正中有那外袍的领口，像铠甲的领口；领口的周围有领边，免得被撕裂。  
 24 在外袍的边儿上，他们用蓝紫色紫红色朱红色线和捻的麻丝作石榴。  
 25 又用净金作铃铛，把铃铛安在石榴之间，在外袍周围的边儿上石榴之间：  
 26 一个铃铛，一个石榴，一个铃铛，一个石榴，在外袍周围的边儿上，好作供职的事：照永恒主所吩咐摩西的。  
 27 他们拿用麻丝线，用编织的方法，给亚伦和他的儿子们作内袍，  
 28 又拿麻丝布作礼冠，拿麻丝布作华美裹头巾，拿捻的麻丝作细麻布裤子；  
 29 又拿捻的麻丝和蓝紫色紫红色朱红色线，用刺绣者的方法作长腰带：照永恒主所吩咐摩西的。  
 30 他们用净金作圣冠的牌，上面按刻印章的方法刻着：『成圣别归永恒主』。  
 31 又用一条蓝紫色细带子将牌扎在上面，扎在礼冠上头：照永恒主所吩咐摩西的。  
 32 于是会棚的帐幕一切的工程就作完了：凡永恒主所吩咐摩西的，以色列人都作了：永恒主怎样吩咐，他们就怎样作。  
 33 他们把帐幕，帐棚和帐幕所有的器具带到摩西那里：就是它的钩子，框子，横木，柱子，带卯的座，  
 34 染红公羊皮的盖，塔哈示皮的盖，和遮隔至圣所的帷帐，  
 35 法柜和它的杠，跟除罪盖，  
 36 桌子，和它所有的器具，跟神前饼，  
 37 净金的灯台，和它的灯盏，摆列的灯盏，跟它的一切器具，和灯火的油，  
 38 金香坛，膏油，和芬芳的香，帐棚出入处的帘子，  
 39 铜的祭坛，和它的铜格子，它的杠，和它的一切器具，洗濯盆和盆座，  
 40 院子的帷子，和帷子的柱子跟带卯的座，和院子的门帘，它的绳子和橛子，跟帐幕一切使用的器具，给会棚用的器具，  
 41 编褶的衣服，在圣所用供职用的，祭司亚伦的圣衣，和他儿子们供祭司职分的衣服。  
 42 这一切工程永恒主怎样吩咐摩西，以色列人就怎样作。  
 43 摩西看着一切的工，见他们都作了；永恒主怎样吩咐，他们就怎样作。于是摩西给他们祝福。