# 约翰一书 - 第二章
  
 1 我的小子们，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，我们有一位代替申求者(或译：帮助者)，那义者耶稣基督，在父那里。  
 2 他自己就是除罪法，为了我们的罪而立的，不单为了我们的罪，也为了全世界人的罪。  
 3 我们若守他的诫命，在这一点，我们就知道我们认识了他了。  
 4 那说『我认识了他了』，而不守他诫命的，是撒谎的人；『真实』是不在这人里面的。  
 5 但凡守他道的，爱上帝的心就真地在这人里面得完全了。  
 6 那说住在他里面的，那么基督(希腊文作：『那一位』)怎样行，他也应该怎样行：在这一点，我们就知道我们在他里面。  
 7 亲爱的，我写信给你们的，不是一条新的诫命，乃是一条旧的诫命，你们从起初所受的：这旧的诫命就是你们当日所听见的道。  
 8 话又说回来，我写给于你们的，倒是一条新的诫命：这在基督(希腊文：他)里面在你们里面都是真实的；因为黑暗正在过去，真的光已照耀着。  
 9 那说自己在光里，而恨弟兄的，到现在还在黑暗中。  
 10 爱弟兄的，住在光里面；在光(希腊文作：『它』字或『他』字)里面并没有绊跌的因由。  
 11 惟独恨弟兄的是在黑暗中，并且在黑暗中行；他不知道要往哪里去，因为黑暗把他的眼弄瞎了。  
 12 小子们，我写信给你们，因为藉着他的名的缘故，你们的罪已得了赦免了。  
 13 父老们，我写信给你们，因为你们认识了那从起初就有的。青年人哪，我写信给你们，因为你们胜过了那邪恶者。小孩子们，我写信给你们，因为你们认识了父。  
 14 父老们，我写信给你们，因为你们认识了那从起初就有的。青年人哪，我写信给你们，因为你们强壮，上帝的道长存在你们里面，你们也胜过了那邪恶者。  
 15 别爱世界，或世界上的事物了。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。  
 16 因为世界上的事物，肉体的私欲，眼目的私欲，和人生的矜夸，都不是出于父，而是出于世界。  
 17 并且世界和世界的私欲，是正在过去；惟独实行上帝旨意的，永远长存。  
 18 小孩子们，这是末后的时辰了。你们曾听说敌基督的要来；如今许多敌基督的已经出现了；从这一点，我们就知道这是末后的时辰了。  
 19 他们从我们中间出去，却又不曾属于我们；如果曾属于我们，他们就会继续同我们在一起了；必仍旧与我们同在；可是他们出去了，这是要显明他们不是都(或译：都不是)属于我们。  
 20 你们呢，你们从那圣者受了膏沐，这是你们大家都知道的(有古卷作：你们就晓得一切事了)。  
 21 我刚写信给你们，不是因为你们不明白『真实』，乃是因为你们明白，并且知道一切虚谎都不出于『真实』。  
 22 谁是撒谎的呢？不是那否认耶稣为基督的，是谁呢？那否认父又否认子的，就是那敌基督的。  
 23 凡否认子的，他连父都没得着；那承认子的，他连父都得着了。  
 24 你们呢，要让你们从起初所听见的长存(与『住』字同字)在你们里面哦。你们从起初所听见的若长存(与『住』字同字)在你们里面，你们就住在子里面，也住在父里面了。  
 25 这就是他所应承给我们的应许：那真而永的生命。  
 26 我将这些话写给你们，是论到那些要领你们走迷了路的人。  
 27 至于你们呢，你们从主所领受的膏沐却长存在你们里面，你们是无需乎人教训你们的。不，主的膏沐正教训你们一切的事呢；这膏沐又是真实，不虚谎的。膏沐怎样教训了你们，你们就该怎样住在他里面。  
 28 如今小子们，住在主里面吧。这样，主无论什么时候显现，我们总可以有坦然无惧的心，在他御临的时候，不至于羞愧而不接近他了。  
 29 你们既知道他是义的，就深知凡行义的人都是由他而生的。