# 哥林多前书 - 第七章
  
 1 论到你们信上所写的问题，我以为男人与女人没有性接触的好；  
 2 但是为了避免淫乱的缘故，各人最好要有他自己的妻子，各人也最好要有自己的丈夫。  
 3 丈夫该以应尽的房事待妻子，妻子待丈夫也要这样。  
 4 妻子对自己的身体并没有主权，丈夫才有主权；同样的，丈夫对自己的身体也没有主权，妻子才有。  
 5 除了出于同意，或者暂时分房，以便专务祷告，之外，总不要相亏负，仍然还要同在一处，免得撒但(即：『魔鬼』的别名)因你们不能节制，而试诱你们。  
 6 我说这话，是按让步特许的办法，不是凭诏命说的。  
 7 我愿意众人也都像我一样；只是各人都有自己从上帝来的恩赐，有人这样，有人那样。  
 8 对没有结婚的和寡妇呢，我是说，他们若像我安于素常，这对于他们倒好。  
 9 但若不能自制，就让他们结婚。因为与其欲火中烧，不如结婚嫁娶。  
 10 对已结婚的，我也有所嘱咐［其实不是我，乃是主］，妻子不要离开丈夫；  
 11 纵使已经离开了，就该安于不嫁，否则要跟丈夫复和；丈夫呢，也不要离弃妻子。  
 12 对其余的人呢，是我说，不是主说的：若有弟兄有不信主的妻子，而妻子又赞同和他同住，他就不要离弃妻子。  
 13 一个妇人有不信主之丈夫的，这人又赞同和他同住，她就不要离弃丈夫。  
 14 因为不信主的男人因着妻子就圣别了；不信主的妇人因着弟兄也圣别了。不然，你们的儿女就不洁净了；其实却是圣洁的。  
 15 但不信主的人如果离开了，就由他离开。弟兄或姊妹，在这种情形之下，都不必受奴辖；上帝召了你们，是召你们于和平中的。  
 16 做妻子的，你怎么知道你能救丈夫不能呢？做丈夫的，你怎么知道你能救妻子不能呢？  
 17 不过，照主所分给各人的，照上帝所呼召各人的是怎样，他就该怎样行。在众教会里，我所规定的，都是这样。  
 18 有人已受割礼蒙召吗？别回复原状了；有人在没受割礼时蒙召吗？别受割礼了。  
 19 受割礼算不了什么，没受割礼也算不了什么，只有遵守上帝的诫命最要紧。  
 20 各人在什么召业(与『蒙召』一词同字根)中蒙召，就让他安于这个好啦。  
 21 你是做奴仆蒙召的吗？别在意了；但你若能得自主，还是利用着机会好。  
 22 做奴仆而在主里蒙召的，就是主的释放奴；同样的，自主人蒙召的，也是基督的奴仆。  
 23 你们乃是重价买来的；别做人的奴仆了。  
 24 弟兄们，各人在什么召业中蒙召，就让他安于这个好啦。  
 25 论到童身人，我却没有主的诏命；但作为蒙主怜恤，而可信靠的人，我就发表意见。  
 26 我以为最好是：为了现在艰难的缘故，一个人还是守素安常的好。  
 27 你有妻子束缚着吗？别求解脱了；你得解脱离开妻子了吗？别求得妻子了。  
 28 然而你若结婚，并不是犯罪；处女若结婚，也不是犯罪；不过苦难是会临到这种人肉身上的；我却顾惜你们。  
 29 这一点，弟兄们，我却要说：时候缩短了。今后有妻子的，要像没有一样；  
 30 哭泣的要像不哭泣；喜乐的要像不喜乐；置买的要像没拥有什么；  
 31 享用世界的，要像不一味享用。因为这世界的形态正在过去。  
 32 我愿你们一无才虑。没有结婚的，才虑主的事，要怎样给主喜欢；  
 33 结婚的才虑世界的事，要怎样给妻子喜欢，  
 34 心就分了。没有结婚的妇人和处女，才虑主的事(以上两节点句和经文，古卷多有出入，可有数种译法。或作：『要怎样给妻子喜欢。妇人和处女也有分别：没有结婚的妇人才虑主的事。或作：『心就分了。结婚的和处女也是如此：没有结婚的妇人才虑主的事』』)，要在身体和心灵上奉献为圣；已经结婚的，才虑世界的事，要怎样给丈夫喜欢。  
 35 我说这话，是为了你们自己的益处，不是要设圈套笼络你们，乃是要你们温雅端正，殷勤服事主，而不分心。  
 36 若有人以为待自己的处女朋友不合宜；他若性欲旺盛(或译：她若过了青春)，又该这样成事，便可以如愿而行，并不是犯罪；他们可以结婚。  
 37 但若有人心里已经立定，既没有不得已的事，对自己的意思又有主权，自己心里也已决定要保守自己的处女朋友：这样行也好。  
 38 所以同(希腊文作『让』字；或谓当系『同』字的意思之误)自己的处女朋友结婚的固然好，不同(希腊文作『让』字；或谓当系『同』字的意思之误)她结婚的更好。  
 39 妻子被束缚着，是尽在她丈夫活着的时候；丈夫若长眠下去，妻子便自由，可以和她所随意的人结婚了，主要在主里面为是。  
 40 然而按我的意见，她若安于这样，更为有福：我想我有上帝的灵指引着。