# 哥林多前书 - 第十四章
  
 1 你们要追求爱，也要切慕属灵的事，尤其要切慕传讲神言的才能。  
 2 因为卷舌头说话的，不是对人说，乃是对上帝说；因为没有人听得来；他只是凭着灵讲奥秘的事。  
 3 但传讲神言的却是对人讲建立劝勉和抚慰。  
 4 卷舌头说话的建立自己，传讲神言的却建立教会。  
 5 我愿你们都能卷舌头说话，但更愿你们传讲神言。因为卷舌头说话的，除非解释出来，使教会得建立，那传讲神言的就比他强。  
 6 其实弟兄们，我到你们那里去，若只卷舌头说话，而不用启示或知识，或神言传讲，或教训对你们讲，于你们能有什么益处呢？  
 7 就是那些无生气之物，或箫或弦琴，也能发出声音呀；但若在音响中不表出音程的区别来，所吹所弹的怎能使人明白呢？  
 8 就是号筒罢，若发出无定的声音来，谁能预备出战呢？  
 9 你们也是这样：你们若不用舌头发出容易懂的话来，所说的怎能使人明白呢？那你们就简直向空气说话了！  
 10 世界上固然有这么多种的口音，可没有一样是音义不清的呀。  
 11 所以若不明白那口音的意义，我对那说话的，便像蛮野人，那说话的对我，也像蛮野人了。  
 12 你们也是这样：你们既是切慕属灵恩赐的人，就应当为了教会之建立，求得满溢之灵恩。  
 13 所以卷舌头说话的要祷告，使他能解释。  
 14 因为我若卷舌头祷告，只是我的灵祷告，我的心思并不发生果效。  
 15 那么却怎么样呢？我要用灵祷告，也要用心思祷告。我要用灵歌颂，也要用心思歌颂。  
 16 不然的话，你若以灵祝颂，外行人(或译：慕道友)既不明白你说什么，怎能在你感谢的时候说『诚心所愿』(音译：阿们)呢？  
 17 你固然好好地感谢，无奈别人不能得建立呀。  
 18 我感谢上帝，我卷舌头说话，或者比你们众人强(或译：多)；  
 19 但在集会(与『教会』一词同字)中，我宁愿用心思说上五句话，来教导人，强过卷舌头说一万句！  
 20 弟兄们，在见识上别做小孩子；但在恶事上却要做婴孩；在见识上总要做成人。  
 21 律法上记载着：「主说：我要用别种语言的人，用别种人的嘴唇，向这人民说话；虽然如此，他们还是不听顺我！」  
 22 这样看来，卷舌头话并不是给信的人，乃是给不信的人，作标记的；而神言传讲却不是给不信的人，乃是给信的人的。  
 23 所以全教会聚拢在一处的时候，若都卷舌头说话，有外行的或不信的人进来，岂不是要说你们疯了吗？  
 24 但若众人都传讲神言，有个不信的人或外行的进来，他一给众人所揭发，一给众人所审断，  
 25 他心里的隐密事就显露了。这样，他就要俯伏敬拜上帝，传扬说上帝真在你们中间了。  
 26 弟兄们，那么却怎么样呢？你们聚拢来的时候，各人或是有『诗篇』，或是有教训，或是有启示，或是有卷舌头话，或是有解明：都要为建立而作。  
 27 若有卷舌头说话的，那就要两人两人，或者多至三个人，并且要一一分开来说，也要有一个人解释。  
 28 倘若没有解释者，他在集会(与『教会』一词同字)中就该闭口不言，只对自己说，又对上帝说。  
 29 至于神言传讲师呢，只好两个人或三个人说话，其余的人就当明辨。  
 30 倘若在座的另有人得了启示，那先说话的就该闭口不言。  
 31 因为众人都可以传讲神言，一个一个地讲，让众人学习，让众人得鼓励。  
 32 并且神言传讲师的灵，也顺服着神言传讲师阿；  
 33 因为上帝不是扰乱之上帝，(或译：乃是和平之上帝；在圣徒的众教会中都是这样。妇女们在各集会中要闭口不言)乃是和平之上帝。  
 34 妇女们在各集会(与『教会』一词同字)中要闭口不言，像圣徒的众教会中一样。因为她们当众说话是不被准许的；她们乃要顺服，正如律法所说的。  
 35 她们如果愿意学什么，应该在家里问自己的丈夫；因为妇女在集会(与『教会』一词同字)中说话是可耻的。  
 36 上帝之道理哪是从你们而出呢？还是单单临到你们呢？  
 37 若有人自以为是神言传讲师，或是属灵的，他就该确认我所写给你们的是主的诫命。  
 38 若有不承认，他就不被承认了(有古卷作『就由他不承认得啦)。  
 39 所以弟兄们，你们要切慕传讲神言，也别禁止卷舌头说话了。  
 40 一切都要端端正正按次序行。