# 哥林多前书 - 第十五章
  
 1 ,2 弟兄们，我要使你们知道，我先前所传给你们的福音，我是用什么话传给你们的；这福音是你们所领受，也站稳在上头，且藉以得救的；如果你们还在坚心执守，的话，便是如此；除非你们无根无据地相信，那又当别论了。  
 3 首要的，我曾经把我所领受的传给你们，就是：基督怎样依照经典为我们的罪死了；  
 4 怎样埋葬了；又怎样依照经典第三天得才活了起来；  
 5 怎样现给矶法看见；然后给那十二位。  
 6 后来现给五百多个弟兄同一次看见；其大多数到如今还在，有的却已在长眠着。  
 7 后来现给雅各看见；然后给众使徒。  
 8 尽末了竟现给我看见，给我这个像未到产期就生下来的！  
 9 我，我原是使徒中最小的，不配称为使徒，因为我曾逼迫了上帝的教会。  
 10 然而靠着上帝的恩，我成了我现在这样的人；并且他所给我的恩也不见得是空的；不，我反而比他们众人还劳苦呢；其实并不是我，乃是上帝的恩与我同在。  
 11 所以不拘是我，是他们，我们呢，是这样宣传，你们呢，也这样相信。  
 12 基督既被宣传：他已经从死人中得才活起来，怎么你们中间还有人说没有死人之复活呢？  
 13 如果没有死人之复活，基督也就没有得才活起来了；  
 14 基督如果没有得才活起来，那我们所宣传的便是空的，你们所信的也是空的了。  
 15 不但如此，如果死人真地不能得才活起来的话，那么我们还要被指为上帝的假证人，作证妄说上帝的呢，说他叫他所没有才活起来的基督活了起来！  
 16 死人如果不能得才活起来，基督也就没有得才活起来了；  
 17 基督如果没有得才活起来，那你们的信便是徒然，你们就仍然在你们的罪中了。  
 18 那么连那些在基督里长眠着的人也就灭亡了！  
 19 我们在基督里所盼望的如果只在今生如已(或译：我们于今生在基督里如果只是「盼望」而已)，那我们就比万人更为可怜了！  
 20 其实不然，基督已经从死人中得才活起来，做长眠着之人的初熟果子了。  
 21 死既藉着一人而有，死人之复活就藉着一人而有了。  
 22 众人怎样在亚当里都死了，众人也必怎样在基督里活过来。  
 23 是各人按着适当的等次：初熟果子是基督；后来是属基督的，就在他御临的时候；  
 24 然后是末终，那时他必要将『各执政的』『各掌权的』『各有能力的』都消灭掉，然后将王权交给交父上帝。  
 25 因为基督必须掌王权，等到他把一切仇敌都处置在自己的脚下。  
 26 尽末了将要被消灭的仇敌就是死；  
 27 因为经上说：「上帝叫万物都顺服在他脚下」。既说万物都顺服了，那么那叫万物顺服他，的上帝便明明不在其内了。  
 28 万物既顺服了他，那时子自己也必顺服那叫万物顺服他，的上帝，叫上帝做万物中的一切。  
 29 不然的话，那些替死人受洗礼的能有什么作用呢？如果死人总不能得才活起来，为什么人还替他们受洗礼呢？  
 30 我们呢，又为什么时时刻刻冒险呢？  
 31 弟兄们，我指着我为你们所夸耀的，就是我们主基督耶稣里所有的夸耀，郑重地说，我天天死。  
 32 若按人的说法，我当日在以弗所跟野兽格斗(或译：我当日若照人的样子在以弗所跟野兽格斗)，那于我又有什么益处呢？死人如果不能得才活起来(有古卷作：如果死人不能得才活起来的话，那于我有什么益处呢？)，那「我们吃吃喝喝吧，因为明天就死了！」  
 33 别自己错误了；「滥交恶友，败坏善德」。  
 34 应当清醒过来，按正义行；别犯罪了。有人对于上帝只是无知无识；我说这话，是要让你们羞愧的。  
 35 但是有人会说：「死人怎样得才活起来呢？他们要带着什么样的身体来呢？」  
 36 糊涂人哪，你所种的若不死去，就不得以活起来；  
 37 并且你所种的，并不是种那将来要有的形体(与『身体』一词同字；下同)，乃是种那赤身的子粒，或者是麦子，或是其他的谷子。  
 38 但上帝照自己的意思给它一个形体，并络各样种子适当的形体。  
 39 一切肉体，不都是同样的肉体，乃是人的一个样子，牲口的肉体又一个样子，飞禽的肉体一个样子，鱼的又一个样子。  
 40 有天上的形体，也有地上的形体；但天上的之光辉(与『荣光』一词同字；下同)是一种，地上的之光辉又是一种。  
 41 日的光辉一个样子，月的光辉又一个样子，星的光辉又一个样子：这星和那星在光辉上也有差别。  
 42 死人之复活也是这样。他被种，在朽坏中，他得才活起来，在不朽坏之中；  
 43 他被种，在羞辱中，他得才活起来，在荣耀之中；他被种在软弱中，他得才活起来，在强壮能力中；  
 44 他被种，血气的身体，他得才活起来，属灵的身体。既有血气的身体，也就有属灵的身体。  
 45 经上所记也是这样说：「头一个人亚当成了活的血气人；末后的亚当成了使人活的灵。」  
 46 但不是属灵的在先，乃是属血气的在先，以后才有属灵的。  
 47 头一个人出于地，是属土的；第二个人是出于天的。  
 48 那属土的怎样，凡属土的也怎样；那属天的怎么样，凡属天的也怎样。  
 49 我们既带了属土的像，也就必带着属天的像。  
 50 弟兄们，这一点我要说：肉与血不能承受上帝的国，朽坏也不能承受不朽坏。  
 51 请注意，我把一件奥秘告诉你们：我们不是都要长眠着，乃是都要改变，  
 52 「死阿，你的胜利在哪里？死阿，你的毒刺在哪里？」  
 53 这能朽坏的必须穿上不朽坏；这能死的必须穿上不死。  
 54 (有古卷加：这能朽坏的既穿上了不朽坏)这能死的既穿上了不死，那时经上所记：「死被吞灭在胜利中」的话便应验了。  
 55 死阿！你的胜利在哪里？死阿！你的毒刺在那里？  
 56 死的毒刺就是罪，罪的势力就是律法。  
 57 愿感谢归于上帝，他藉着我们的主耶稣基督，常把胜利赐给我们。  
 58 所以我亲爱的弟兄们，你们要坚定，不摇动，时常充溢出主的工，因为知道你们的劳苦在主里面不是空的。