# 撒母耳记下 - 第二章
  
 1 此后大卫求问永恒主说：「我上犹大的一个城去可以吗？」永恒主对他说：「你可以上去。」大卫说：「我上哪里去呢？」永恒主说：「上希伯崙去。」  
 2 于是大卫上那里去，他的两个妻子，耶斯列人亚希暖和那作过迦密人拿八妻子的亚比该，也都上去。  
 3 大卫也将跟随的人，各人和各人的家眷，都带上去，住在希伯崙的城寨中。  
 4 犹大人就来，在那里膏立了大卫做王来管理犹大家。有人告诉大卫说：「埋葬扫罗的是基列雅比人。」  
 5 大卫就打发使者去见基列雅比人，对他们说：「你们对你们的主上扫罗表示这样的忠爱，将他埋葬；愿你们蒙永恒主赐福。  
 6 如今你们既行了这事，愿永恒主以坚爱忠信待你们；我也必好待你们。  
 7 现在你们的主上扫罗已经死了，况且犹大家所膏立为王来管理他们的，就是我，所以你们的手要刚强，你们要做英勇的人。」  
 8 属扫罗的军长尼珥的儿子押尼珥曾将扫罗的儿子伊施波设带过河到玛哈念；  
 9 立他做王去管理基列，亚设人(传统：亚书利人)，耶斯列，以法莲，便雅悯，和以色列众人。  
 10 扫罗的儿子伊施波设登极的时候，年四十岁；他作王管理以色列王两年；惟独犹大家归从大卫。  
 11 大卫在希伯崙作王管理犹大家，其年数共有七年零六个月。  
 12 尼珥的儿子押尼珥和扫罗的儿子伊施波设的臣仆从玛哈念出来，往基遍去。  
 13 洗鲁雅的儿子约押和大卫的臣仆也出来，在基遍池旁和他们相遇；他们就坐下；一班坐在池这边，一班坐在池那边。  
 14 押尼珥对约押说：「让青年人起来，在我们面前耍耍武艺吧。」约押说：「就让他们起来吧。」  
 15 他们就起来，按数目过去：属便雅悯，属扫罗儿子伊施波设的有十二人；而大卫的臣仆也有十二人。  
 16 他们各揪着对手的头，各用刀刺对手的肋旁，就一概仆倒；因此那地方叫做希利甲哈素林，就在基遍。  
 17 那一天战事剧烈到极点；押尼珥和以色列人在大卫的臣仆面前被击败了。  
 18 当时洗鲁雅的三个儿子，约押，亚比筛，亚撒黑，也在那里；亚撒黑的腿轻快，如同田野的瞪羚羊一般。  
 19 亚撒黑追赶押尼珥，不偏左右，一直跟着押尼珥跑。  
 20 押尼珥转身过来，问说：「亚撒黑阿，是你吗？」他回答说：「是我。」  
 21 押尼珥对他说：「你或转向右，或转向左，抓住一个青年人，取了他被剥夺的衣裳也就够了。」亚撒黑却不情愿转开而不跟着他。  
 22 押尼珥又再对亚撒黑说：「你转开不跟着我吧；我何必将你击杀到地上呢？我若杀你，怎有脸面去见你哥哥约押呢？  
 23 亚撒黑仍然不肯转开，押尼珥便用矛倒(原文：用矛的后部)刺入他的五脏，矛从的背后透出来；亚撒黑就在那里仆倒，当场死掉；众人赶到亚撒黑仆倒而死的地方，就都站住。  
 24 约押和亚比筛追赶押尼珥，日落时候到了一个(传统：亚玛)山，就是在基遍对面，基遍旷野的路旁。  
 25 便雅悯人彼此集合，跟随押尼珥，成为一队，站在亚玛(传统：一个)山岗上。  
 26 押尼珥呼叫约押，说：「刀剑哪可永久吞灭人呢？你岂不知终久必有苦辣事吗？要等到几时你才吩咐众民回去，而不追赶自己的族弟兄呢？」  
 27 约押说：「我指着永活的上帝来起誓：你若没有说话，众民非到明日早晨是不会停止不追赶族弟兄的。」  
 28 于是约押吹号角，众民就都站着不再追赶以色列人，也不再继续打仗了。  
 29 那一整夜押尼珥和跟随的人沿亚拉巴走，过约但河，走了一上午(传统：走遍毕伦)，才到玛哈念。  
 30 约押追赶押尼珥回来，集合了众民一点阅，见大卫臣仆中缺少了十九个人，也缺少了亚撒黑。  
 31 但是大卫的臣仆却击杀了便雅悯人中跟随押尼珥的人三百六十名。  
 32 大家将亚撒黑抬起来，去埋葬在他父亲的坟墓里，就在伯利恒。约押和跟随的人走了一夜，天亮时候到了希伯崙。