# 撒母耳记下 - 第三章
  
 1 在扫罗家与大卫家战事延长了许久；大卫家越来越强盛，扫罗家越来越衰弱。  
 2 大卫在希伯崙生了几个儿子：他的长子暗嫩，是耶斯列人亚希暖生的；  
 3 他的第二个儿子基利押，是那作过迦密人拿八的妻子亚比该生的；第三的押沙龙，是基述王达买的女儿玛迦生的；  
 4 第四的亚多尼雅，是哈及生的；第五的示法提雅，是亚比他生的；  
 5 第六的以特念，是大卫的妻子以格拉生的。以上这些儿子都是大卫在希伯崙生的。  
 6 当扫罗家与大卫家之间有战事的时候，押尼珥在扫罗家增强自己的权势，  
 7 扫罗有一个妃嫔，名叫利斯巴，是爱亚的女儿；伊施波设对押尼珥说：「你为什么和我父亲的妃嫔同床呢？」  
 8 押尼珥因伊施波设的话就非常愤怒，说：「我，我哪是犹大的狗头呢？我今日对你父亲扫罗的家，对他的弟兄，朋友，存着忠爱的心，不将你解交在大卫手里；你今日竟为一(原文：这)个妇人的罪愆而责罪我吗？  
 9 永恒主怎样向大卫起誓，我若不怎样向大卫行，而废去扫罗家的国权，建立大卫的王位，使他管理以色列和犹大，从但直到别是巴，愿上帝这样地惩罚押尼珥，并且加重地惩罚。」  
 10 见撒下3:9  
 11 伊施波设惧怕押尼珥，连一句话也答不出来。  
 12 押尼珥打发使者到希伯崙(传统：代替着他)去见大卫，说：「这地属谁呢？」又说：「和你立约吧，我的手就辅助你，使以色列人都转向你。」  
 13 大卫说：「好，我和你立约；可有一件我要求你，就是说：你来见我面的时候，若不将扫罗的女儿米甲带到我面前来，你就不得见我的面。」  
 14 大卫就打发使者去见扫罗的儿子伊施波设，说：「你要将我的妻子米甲给我；她是我从前用一百个非利士人的阳皮所聘定的呀。」  
 15 伊施波设就打发人将米甲从丈夫帕鉄，就是拉亿的儿子，那里，接了来。  
 16 米甲的丈夫和她一同走，一面跟着，一面哭，直跟到巴户琳；押尼珥就说：「你回去吧。」帕鉄就回去。  
 17 押尼珥同以色列的长老商议说：「从前你们谋求使大卫作王来管理你们；  
 18 现在你们就进行吧；因为永恒主曾论到大卫说：『我必藉着我仆人大卫的手来拯救我人民以色列脱离非利士人的手，和众仇敌的手。」  
 19 押尼珥也说给便雅悯人听，他也到希伯崙去，将以色列人和便雅悯全家所认为好的事都说给大卫听。  
 20 押尼珥到了希伯崙见大卫；跟他同去的有二十人；大卫为押尼珥和跟随押尼珥的人摆设筵席。  
 21 押尼珥对大卫说：「我要起身去集合以色列众人来见我主我王，和你立约；你就可以照心愿来掌王权」；于是大卫把押尼珥送走，押尼珥就安安然然去了。  
 22 大卫的臣仆和押尼珥袭击了敌军回来，带来了许多掠物；那时押尼珥不同大卫一起在希伯崙，因为大卫已经把他送走，他也安安然然去了。  
 23 这时约押和跟随的全军回来，就有人告诉约押说：「尼珥的儿子押尼珥来见王，王把他送走，他也安安然然去了。」  
 24 约押就进去见王说：「你干了什么事了？你看，押尼珥来见你，你为怎么把他送走，让他走掉了呢？  
 25 你要晓得尼珥的儿子押尼珥来，无非是要诈骗你，要知道你的出入，晓得你一切所行的罢了。」  
 26 约押从大卫那里出来，就打发差役去追赶押尼珥，差役就从西拉井那里将他带回来；大卫却不知道。  
 27 押尼珥回到希伯崙，约押领他转到城门的瓮洞里，仿佛要和他说机密话的样子，就在那里刺透他的五脏，他便死了：这是为他兄弟亚撒黑报血仇的。  
 28 事后大卫听见了，就说：「对流尼珥儿子押尼珥的血案，我和我的国在永恒主面前永不负罪责。  
 29 愿这罪责盘旋在约押头上，和他父系全家；又愿约押家不断有患漏症的，患麻疯属之病的，架拐而行的(或译：拿纺锤的弱女子)，倒毙于刀下的，缺乏食物的。」  
 30 约押和他兄弟亚比筛杀了押尼珥，是因为押尼珥在基遍争斗时杀死了他们的兄弟亚撒黑的缘故。  
 31 大卫对约押和跟随的众民说：「你们要撕裂衣服，腰束麻布，在押尼珥前面号啕哀哭；大卫王也在尸床后面跟着。  
 32 他们将押尼珥埋葬在希伯崙；王在押尼珥的墓坟旁放声而哭；众民也都哭了。  
 33 王为押尼珥举哀说：「押尼珥之死，怎么竟像愚忘人(同词：拿八)的死阿？  
 34 你的手未曾被捆绑；你的脚未曾被铜链锁住；你的仆倒，竟如在横暴之辈面前仆倒一样！」于是众民继续为押尼珥哀哭。  
 35 还在白日时候，众民都来劝大卫吃饭；大卫起誓说：「我若在日头未落以前吃饭，或吃任何东西，愿上帝这样惩罚我，并且加重地惩罚。」  
 36 众民领会了，大家都很满意；凡王所行的，众民都很满意。  
 37 那一天，以色列众民才知道杀尼珥的儿子押尼珥，并不是出于王的意思。  
 38 王对臣仆说：「你们岂不知今日在以色列中仆倒了一个将军，又是个大人物吗？  
 39 我，我虽然受膏为王，今日还是柔弱；洗鲁雅的儿子这些人比我强；愿永恒主照恶人所行的坏事报应行坏事的人就是了。」