# 撒母耳记下 - 第七章
  
 1 王住在宫中。永恒主使他得享平静，没受他四围一切仇敌的侵扰；  
 2 王对神言人拿单说：「你看我，我住在香柏木的宫殿，而上帝的柜反而住在幔子中间。」  
 3 拿单对王说：「凡你心里想要作什么，你只管去作什么好啦，因为永恒主与你同在。」  
 4 但是那一天夜里，永恒主的话传与拿单说：  
 5 「你去对我仆人大卫说：『永恒主这么说：你要建殿给我居住吗？  
 6 因为自从我领以色列人从埃及上来那一天，到今日，我都未曾住过殿；我乃是常在帐棚帐幕里往来的。  
 7 我在以色列众人中间往来，无论什么地方，我何曾向以色列士师(传统：族派)中哪一位我所委任来牧养我人民以色列的，说：「你们为什么不给我建造香柏木的殿呢？」』  
 8 现在你要对我仆人大卫这样说：「万军之永恒主这么说：我将你从羊圈中，从赶羊群的事上选取了来，让你做人君来管理我人民以色列。  
 9 你无论往哪里去，我总和你同在；我总从你面前剪灭你一切的仇敌；我必使你得享大名，像地上大人物的名一样。  
 10 我必为我人民以色列择定一个地方，以栽培他们，使他们住自己的地方，不再被骚扰；横暴之辈也不再像先前那样苦害他们，  
 11 像从我委任士师管理我人民以色列的日子以来一样。我必使你得享安静，免受你一切仇敌的侵扰；我必使你伟大；我(传统：永恒主告诉你，永恒主)必为你建立王室。  
 12 你在世的年日满足，跟你列祖一同长眠了之后，我必立你以后由你亲腹出的苗裔；我必坚立他的国。  
 13 是他要为我的名建殿，我必坚立他的国位，到永远。  
 14 是我要做他的父。是他要做我的儿子；他若有了罪孽，我必用人的刑杖用人类的鞭责打他。  
 15 但我仍不使我坚固的爱离开他(传统：但我的坚爱仍不离开他)，像我使我的坚爱离开扫罗一样：扫罗是我使他离开你面前的那位。  
 16 你的家你的国在我(传统：你)面前必坚固牢靠到永远；你的王位必坚立到永远。』」  
 17 拿单按这一切话，照这全部异象，就这样告诉了大卫。  
 18 于是大卫王进去，恭坐在永恒主面前，说：「我主永恒主阿，我是谁，我的家算什么，你竟带领了我到这地步？  
 19 然而主永恒主阿，这在你虽还看为小事，你仍说到你仆人家的事至于久远：我主永恒主阿，这是人所常遇的事吗？  
 20 大卫还有什么话可对你说呢？我主永恒主阿，你是知道你仆人的。  
 21 你行了这全部大事，使你仆人知道，是为了你应许的话的缘故，又是按你心意行的。  
 22 所以我主永恒主阿，你乃是至大；没有谁能比得上你的；除了你以外，再没有上帝；这是照我们耳中所听见的。  
 23 地上有哪一国能比得上你人民以色列呢？有哪一国有神去赎救它，作为自己的子民，而为自己立名，为他们(传统：你们)行大而可畏惧的事，又从他(传统：你)人民(传统加：就是你从埃及为自己赎救出来的)面前赶逐(传统：为了你的辖地)外国人和他们的神呢？  
 24 而你却为自己坚立了你人民以色列做你自己的子民到永远；而且你，永恒主阿，你又作了他们的上帝。  
 25 如今永恒主上帝阿，你所应许关于你仆人和他家的话，现在就求你坚立它直到永远，照你所说的而行哦；  
 26 那你的名就成为至大，以致人都说：『万军之永恒主真是管理以色列的上帝』；这样，大卫你仆人的家就必在你面前得坚立了。  
 27 万军之永恒主以色列的上帝阿，因为是你开启了你仆人的心耳说：『我必为你建立王室』，故此仆人才觉得有胆量来向你献这祈祷。  
 28 哦，我主永恒主阿，惟有你是上帝；你的话可信可靠；你曾向你仆人讲这福；  
 29 现在就请你给你仆人的家祝福，使他永远在你面前；因为我主永恒主阿，既是你应许过了。那么你仆人的家就永远从你的祝福而蒙祝福了。」