# 撒母耳记下 - 第十一章
  
 1 到了年头，当列王出战的时候，大卫又差派了约押和跟随的臣仆并以色列众人去出战：他们蹂躏了亚扪人，围困拉巴。大卫仍住在耶路撒冷。  
 2 有一天傍晚时分，大卫从床上起来，在王宫的房顶上来回地走；就从房顶上看见一个妇人在洗澡：那妇人容貌非常俊美。  
 3 大卫打发人去查问那妇人是谁；有人说：「这不是以连的女儿，赫人乌利亚的妻子拔示巴吗？」  
 4 大卫打发使者将妇人接来；那时她的月经刚得洁净；妇人来到大卫那里，大卫就和妇人同寝，妇人便回家去。  
 5 那妇人怀了孕，就打发人去告诉大卫说：「我怀了孕了。」  
 6 大卫打发人到约押那里，说：「你打发赫人乌利亚到我这里来」；约押就打发乌利亚来见大卫。  
 7 乌利亚来到大卫那里，大卫就问约押好，也问众兵好，又问战事好不好。  
 8 大卫对乌利亚说：「你下到你家里去，洗洗脚。」乌利亚出了王宫，随有王的一份食物也跟着他出来。  
 9 乌利亚却和他主上所有的仆人一同睡在王宫门外，并没有下到他家里去。  
 10 有人告诉大卫说：「乌利亚并没有下到家里去呀」；大卫就对乌利亚说：「你，你不是从远路上来吗？为什么不下到你家里去呢？」  
 11 乌利亚对大卫说：「上帝的柜和以色列兵犹大兵都住在草棚里；我主约押和我主上的仆人都在野外扎营；而我，我回家去吃喝，去和妻子同寝吗？我指着永活的永恒主(传统：你活着)，也指着你的性命来起誓，我决不这样行。」  
 12 大卫对乌利亚说：「你今天也住在这里；明天我就打发你走。」于是那一天乌利亚仍住在耶路撒冷。  
 13 第二天大卫召了乌利亚来，叫他在自己面前吃喝，并且喝醉。到了晚上，乌利亚就出去，在自己的床上和他主上的仆人一同睡觉；自己家里呢，他根本就没有下去。  
 14 到了早晨，大卫写信给约押，由乌利亚经手送去。  
 15 信里写着说：「要派乌利亚到前面战事剧烈的地方，你们便退到他后边，让他被击杀而死。」  
 16 当围守那城的时候，约押知道哪里有大力气的人，便将乌利亚配置在哪里。  
 17 城里的人出来，跟约押交战；兵众之中，大卫的仆人中有倒毙的，赫人乌利亚也死了。  
 18 于是约押打发人把战事的消息告诉大卫；  
 19 又吩咐使者说：「你把战事的消息对王说完了，  
 20 王的烈怒若发作，而问你说：『你们为什么挨近城墙打仗呢？岂不知敌人会从城墙上射箭吗？  
 21 从前击死了耶路比设的儿子亚比米勒的是谁呢？岂不是一个妇人从城墙上丢下一块上磨石来，打在他身上，他就死在提备斯吗？你们为什么挨近城墙呢？』那么你就说：『王的仆人赫人乌利亚也死了。』」  
 22 使者就走，来见大卫，将约押所差他说的话告诉了大卫；大卫很恼怒约押，就样使者说：「你们为什么挨近城交战呢？从前击死了耶路巴力的儿子亚比米勒的是谁呢？岂不是一个妇人从城墙上丢下一块上磨石来，打在他身上，他就死在提备斯吗？你们为什么挨近城墙呢？」  
 23 使者对大卫说：「那些人向我们突围冲杀，出到野地来攻打我们；我们向他们冲杀过去，直到城门口。  
 24 射箭的从城墙上射王的仆人；王的仆人之中有死的，王的仆人赫人乌利亚也死了。」  
 25 王对使者说：「你告诉约押说：『你看了这事不要难受，因为刀剑吞灭这人或那人是没有一定的；你只加强战力攻城，将城翻毁好啦；』你总要使约押的意志刚强。」  
 26 乌利亚的妻子听见丈夫乌利亚死了，就为他号啕哀哭。  
 27 悲哭的日子过了，大卫打发人将她接到宫里，她就作了大卫的妻子，给大卫生了一个儿子。但是大卫所行的这事，在永恒主看来就是大坏事。