# 撒母耳记下 - 第十二章
  
 1 永恒主差遣拿单去见大卫。拿单到了大卫那里，对他说：「有一座城里有两个人；一个富足，一个穷乏。  
 2 那富足的有羊群牛群极多；  
 3 那穷乏的什么也没有，只有一只小母羊羔，就是他所买来养活的；这小羊羔在他家里和他儿女一同长大；吃他所吃的那一点点食物，喝他杯中所有的，睡在他怀中，在他看来就像女儿一样。  
 4 有一个旅行的人来到这富人家里；富人舍不得从自己的羊群牛群中取一只来预备给那行路的客人吃，却取了那穷乏人的羊羔去预备给那客人吃。」  
 5 大卫就大大恼怒那人，对拿单说：「我指着永活的永恒主来起誓，行这事的人是该死的；  
 6 他必须偿还那羊羔四倍(有古卷：七倍)；因为他行了这事，又因为他没有顾惜别人的心。  
 7 拿单对大卫说：「你，你就是那人：永恒主以色列的上帝这么说：『我，我膏立了你做王来管理以色列；我援救了你脱离扫罗的手；  
 8 我将你主上的家业赐给你，将你主上的妻子交在你怀中；又将以色列家和犹大家赐给你；若太少了，我还要将这样将那样加给你呢。  
 9 你为什么藐视永恒主的话，行他所看为坏的事；将赫人乌利亚用刀击杀，而娶了他的妻做你的妻子，借亚扪人的刀去杀害他呢？  
 10 现在呢，你既藐视了我，娶了赫人乌利亚的妻做你的妻子，刀剑就永不离开你的家。』  
 11 永恒主这么说：『看吧，我必从你家中兴起祸患来攻击你；我必将你的妃嫔在你眼前赐给你的邻舍；他必在这日光的鉴察下就和你的妃嫔同寝。  
 12 你在暗中行事，我却要在以色列众人面前，在日光之前行这报应。』」  
 13 大卫对拿单说：「我犯罪得罪了永恒主了。」拿单对大卫说：「永恒主也已不追究你的罪了；你是不至于死的。  
 14 不过你行这事大大地亵慢了永恒主(传统：永恒主的仇敌)；故此你所得的这孩子也必定死。」  
 15 说了这些话，拿单就回家去了。永恒主击打了乌利亚的妻子给大卫所生的孩子，使他得重病。  
 16 大卫就为这孩子求问上帝；苦苦地禁食，进入内室，穿着麻布(传统：过夜)，躺在地上。  
 17 他家中的老臣立在他旁边，要把他从地上扶起来；他却不情愿起来，也不同他们吃饭。  
 18 第七天孩子死了。大卫的臣仆不敢告诉他孩子死了；因为他们说：『看哪，孩子还活着时，我们对他说，他尚且不听我们的话；现在我们怎能对他说孩子死了，以致他闹出大祸来呢？」  
 19 大卫见臣仆交头接耳地说话，就会悟孩子死了；便问臣仆说：「孩子死了吗？」他们说：「死了。」  
 20 大卫就从地上起来，洗澡，抹油，更换衣裳；进永恒主的殿敬拜；然后到家里；要了饭；人摆上，他便吃了。  
 21 臣仆问他说：「你所行的是什么意思？为了孩子活着的缘故，你就禁食哭泣；孩子死了，你倒起来吃饭？」  
 22 大卫说：「孩子还活着时，我禁食哭泣，因为我心里说：『进知道永恒主不恩待我，使孩子活着呢？』  
 23 现在他死了，我又何必禁食呢？难道我能使他再回来吗？我，我总会往他那里去的；他，他是不能回到我这里来的。」  
 24 大卫安慰他的妻子拔示巴，就进去找她，和她同寝；她生了一个儿子，他就给他起名叫所罗门。永恒主也爱他；  
 25 便由神言人拿单经手送个信儿，给孩子起名叫耶底底亚(即：永恒主所爱的)，照永恒主所吩咐的话(传统：为了永恒主的缘故)。  
 26 约押攻打亚扪人的拉巴，攻取了王城(或译：水城)。  
 27 约押打发使者去见大卫，说：「我攻打拉巴，居然攻取了水城。  
 28 现在你要聚集其余的兵众，扎营围城，攻取它；恐怕我攻取了这城，人竟以我的名去叫这城呢。」  
 29 于是大卫聚集所有的兵众，往拉巴去，攻打那城，攻取了它。  
 30 大卫从米勒公神头上夺取了米勒公(传统：他们的王)的冠冕，上头的金子重有一担，又有一块宝石；［这宝石，是在大卫头上的那一块］；大卫把那城被掠之物搬出来，非常之多。  
 31 他又将城里的人拉出来，使他们用锯子，或鉄的锐器，用鉄斧，作工，用砖模服劳(传统：用使……经过)砖窑(或译：强他们用锯，或用打粮食的鉄器，或用鉄斧做工，或使在砖窑里服役)：大卫待亚扪人的众城市，都是这样。后来大卫和所有的兵众就回耶路撒冷去了。