# 撒母耳记下 - 第十三章
  
 1 此后又发生了一件事；大卫的儿子押沙龙有一个美丽的妹妹名叫他玛；大卫的儿子暗嫩爱上了她。  
 2 暗嫩为了他妹妹他玛的缘故，热恋成病；因为他玛还是处女；暗嫩眼看着难以向她行事。  
 3 暗嫩有一个朋友，名叫约拿答，是大卫的哥哥示米亚(或译：沙玛)的儿子；这约拿答是个非常狡猾的人。  
 4 他问暗嫩说：「王的儿子阿，你为什么这么瘦弱，一天比一天厉害呢？你不能告诉我？」暗嫩对他说：「我爱上了我兄弟押沙龙的妹妹他玛。  
 5 约拿答对他说：「你躺在床上装病；你父亲来看你，你就对他说：『求父亲叫我妹妹他玛到我这里来，将食物递给我吃，在我眼前预备食品，给我看，我好从她手里接过来吃。」」  
 6 于是暗嫩躺着装病；王来看他；暗嫩对王说：「求父亲叫我妹妹他玛来，在我眼前给我作两个心状饼，我好从她手里接过来吃。」  
 7 大卫就打发人到他玛家里去见他玛，说：「你往你哥哥暗嫩的屋里去，给他预备食品。」  
 8 他玛就到她哥哥暗嫩的屋里；暗嫩正在躺着。他玛把生面和好，就在暗嫩眼前作心状饼，将饼煮熟。  
 9 又在暗嫩面前拿盘子倒出来；暗嫩竟不肯吃，便说：「叫各人离开我出去。」各人就都离开他出去。  
 10 暗嫩对他玛说：「你把食品拿进卧房，我好从你手里接过来吃」；他玛就把所作的饼拿进卧房，到她哥哥暗嫩身旁。  
 11 她凑前去要给他吃，暗嫩拉住他玛，对她说：「妹妹阿，来和我同寝吧。」  
 12 他玛说：「哥哥阿，不可！不可玷辱我！以色列中不可这样行的；你不可作这痴丑的事。  
 13 我，我要将我的耻辱带哪儿去呢？你，你在以色列中也必成个痴丑的人呀！现在呢，你要向王提起；他必不会阻止我不归你的。」  
 14 但是暗嫩不肯听她的话；只因力量强过她，就玷辱了她，和她同寝。  
 15 事后，暗嫩大大恨她，大非常恨她：那恨她的恨比先前爱她的爱更大；就对她说：「你起来，去吧。」  
 16 他玛说：「我哥哥阿，不可！因为这一来，你赶遂我这坏事就比你刚同我行的那一件更坏了」；但是暗嫩却不肯听她。  
 17 便叫伺候的僮仆来，说：「把这女人从我面前赶出去，然后关门上闩。」  
 18 那时他玛穿着长袖长褂；因为没有出嫁的公主总(传统：袍子［复数］)是这样穿的。暗嫩的仆人就把她赶出去，关门上闩。  
 19 他玛把炉灰撒在头上，将身上的长袖长褂撕裂，以手抱头，一面走，一面哭喊。  
 20 她的胞兄押沙龙问她说：「莫非你哥哥暗嫩和你在一起了吗？我妹妹阿，现在你且不要作声；他是你哥哥；你别将这事放在心上。」他玛就凄凉地住在她胞兄押沙龙家里。  
 21 大卫王听见这一切事，就非常恼怒，却没有使他儿子暗嫩的心(原文：灵)伤痛，因为他爱他是自己的长子。  
 22 押沙龙呢，也没有同暗嫩说好说歹；因为押沙龙恨恶暗嫩把他妹妹他玛玷辱了。  
 23 过了两年工夫，在靠近以法莲的巴力夏琐有剪羊毛人为押沙龙剪羊毛；押沙龙请王的众子都到那里。  
 24 押沙龙来见王说：「看哪，现在有剪羊毛的人为仆人剪羊毛；请王和王的臣仆跟仆人一同去。」  
 25 王对押沙龙说：「不，我儿；我们不必都去；你花费会太重。」押沙龙迫切地请王，王还是不情愿去，只是给他祝福。  
 26 押沙龙说：「不，求王许我哥哥暗嫩和我们一同去吧。」王对他说：「为什么要暗嫩和你一同去呢？」  
 27 押沙龙迫切地求王，王就打发暗嫩和王的众子跟他一同去。  
 28 押沙龙摆设了筵席，如同王的筵席；他吩咐僮仆说：「你们看暗嫩喝酒心里高兴的时候，我对你们说：『击杀暗嫩』，你们便杀死他，不要惧怕；这不是我吩咐你们的吗？你们只管壮胆奋勇。」  
 29 押沙龙的僮仆就照押沙龙所吩咐的向暗嫩行了。王的众子都起来，各人骑着自己的骡子逃跑了。  
 30 他们还在路上的时候，有风声传到大卫那里，说：「押沙龙将王的众子都击杀掉了，没有留下一个。」  
 31 王就起来，撕裂衣服，躺在地上；所有站在王旁边的臣仆也都撕裂衣服(传统：王的众臣仆都站在旁边，衣服撕裂)。  
 32 大卫的哥哥示米亚的儿子约拿达应声地说：「我主上不要心里说他们把所有的青年人，王的儿子们，都杀死了；其实只有暗嫩一个人死了；因为自从暗嫩玷辱了押沙龙妹妹他玛那一天，照押沙龙嘴里所说的，这事就已决定好了。  
 33 现在我主我王不要把这事放在心上，而自己说王的众子都死了；不是的，只有暗嫩一个人死了。」  
 34 然而押沙龙是逃走了。守望的青年人举目观看，只见有许多兵众从山边两伯和崙的路上来。守望兵就来告诉王说：「我看见人从两伯和崙的路上下来呢。」  
 35 约拿达对王说：「看哪，王的儿子都来了：你仆人怎样说，就真地怎样了。」  
 36 话才说完，王的儿子就都来到了；他们都放声而哭；王和众臣仆也都哭了，大哭一场，非常哀恸。  
 37 押沙龙逃走，到基述王亚米忽的儿子达买那里去了。大卫天天为他儿子悲伤。  
 38 押沙龙逃走，到基述去，在那里三年。  
 39 暗嫩死了，王对暗嫩既满了丧服，王的心(原文：大卫王)就渴想着要出去找押沙龙。