# 撒母耳记下 - 第十四章
  
 1 洗鲁雅的儿子约押知道王心里想念着押沙龙，  
 2 就打发人往提哥亚去，从那里带了一个聪明的妇人来，对她说：「你请假装居丧，穿上丧服，不要用膏油抹身，要装做一个为死者居丧多日的妇人；  
 3 然后进去见王，照以下这样的话对他说」：约押随即将当说的话口授给那妇人。  
 4 提哥亚妇人进去(传统：说)见王，面伏于地而叩拜，说：「王阿，拯救哦！」  
 5 王问她说：「你有什么事呢？」妇人说：「我实在是寡妇；我的丈夫死了。  
 6 婢女有两个儿子；他们二人在田间闹争斗；没有人从中排解；这一个就击打那一个，竟把他杀死了。  
 7 你看，现在全家族都起来攻击你婢女，说：『把那击杀他兄弟的交出来，我们好治死他，来偿他杀死兄弟的命；并且也可以除灭那继承家业的。」这一来，他们就要使我剩下的炭火都熄灭，而不给我丈夫留名或留余种在地上了。」  
 8 王对那妇人说：「你回家去吧；我必为你下命令。」  
 9 提哥亚妇人就对王说：「我主我王，愿这罪罚归我和我父的家，愿王和他的王位无罪。」  
 10 王说：「凡多说话来侵扰你的，你把他带到我这里来，他就不再触害着你了。」  
 11 妇人说：「愿王怀念着永恒主你的上帝，不许报血仇的多行杀灭，来除灭我儿子。」王说：「我指着永活的永恒主来起誓，你儿子连一根头发也不至于落地。」  
 12 妇人说：「请容婢女对我主我王再说一句话」；王说：「你说吧。」  
 13 妇人说：「王为什么也图谋了这样的事要害上帝的人民呢？因为王不使那被放逐的人回来；王说了这话，就似乎『有了罪』了。  
 14 我们都是必死的，就如同水泼在地上，不能收拾起来一样；但人若想法子使被放逐的人不永远被放逐而离开他，上帝是不夺取他性命的。  
 15 现在我来，将这事告诉我主我王，是因为人民使我惧怕；故此婢女心里说：『我要告诉王；或者王会成就使女所求的。  
 16 人想法子要将我和我儿子从上帝的产业(即：子民)中一齐除灭；王总会垂听，来援救使女脱离他的手掌的。』  
 17 婢女又心里说：『我主我王的话必能使我达到安居之地』；因为上帝的使者怎么样，我主我王也怎么样：能听出善恶来：惟愿永恒主你的上帝与你同在。」  
 18 王应时对那妇人说：「我要问你一句话，你可不要瞒着我。」妇人说：「我主我王请说。」  
 19 王说：「这一切话莫非有约押的手帮着你吗？」妇人回答说：「我主我王阿，我指着你的性命来起誓：对我主我王所说的这一切，是没有人能偏左偏右的：这确是王的仆人约押吩咐我的；这一切话是他口授给你婢女的。  
 20 王的仆人约押这么行，是要使这事的情态有转圜；因为我主的才智就如上帝的使者的才智，能知道地上的一切事。」  
 21 王对约押说：「看吧，这事我就作吧；你去，把青年人押沙龙带回来。」  
 22 约押就脸伏于地而叩拜，为王祝福致敬；又说：「仆人所求的，王既一定要作，我主我王阿，仆人今天就知道在我得到王的顾爱了。」  
 23 于是约押起身往基述去，将押沙龙带回耶路撒冷。  
 24 王说：「叫他回自己家去，我的面他可不要见」；押沙龙就回自己家去；王的面他都没有见。  
 25 全以色列中没有俊秀的人能比得上押沙龙的：他非常得人赞美：从脚掌到头顶没有一点瑕疵。  
 26 他是每年年底剪头发的；因为头发甚重，他就剪；剪完了头发，他总把头发称一称：按王家的平往往有二百舍客勒。  
 27 押沙龙生了三个儿子，一个女儿：女儿的名字叫他玛(或译：玛迦)，是个容貌美丽的女子。  
 28 押沙龙住在耶路撒冷足有两年夫；王的面他都没有见。  
 29 押沙龙打发人去叫约押来，要打发他去见王；约押竟不肯来见他；他第二次再打发人去叫他，他还是不肯来。  
 30 于是押沙龙就对仆人说：「你们看，约押有一份田地，和我的田地相近，他有大麦在那里；你们去放火烧它。」押沙龙的仆人就放火烧了那份田地。约押的仆人就来到押沙龙那里，衣服撕裂着，说：「押沙龙的仆人放火烧了我们的田地了。」  
 31 于是约押起来，到了押沙龙家里，问他说：「你仆人为什么放火烧了我那份田地呢？」  
 32 押沙龙对约押说：「你看，我打发人来见你，说：『请到我这里来，我好打发你去见王，说：「我从基述回来为的什么？不如仍在那里倒好阿。」现在请让我见王的面吧；我若有什么罪愆，任凭王把我杀死好啦。』」  
 33 于是约押去见王，奏告王；王便召见押沙龙。押沙龙来见王，在王面前脸伏于地而叩拜：王也和押沙龙亲嘴。