# 撒母耳记下 - 第十五章
  
 1 此后，押沙龙为自己预备了车马，又有五十人在他前面奔走。  
 2 押沙龙常常清早起来，站在城门路旁；凡有争讼要去求王判断的，押沙龙便叫他过来，问他说：「你是属于哪一城的？」回答说：「仆人是属于以色列某一族派的。」  
 3 押沙龙往往对这种人说：「看哪，你的案件有情有理；无奈王没有委人听你伸诉。」  
 4 押沙龙又说：「恨不得我在此地做审判官；凡有争讼求判断的人到我这里来，我可秉公判断。」  
 5 若有人走近前来要拜押沙龙，押沙龙总是伸手拉住他，和他亲嘴。  
 6 以色列人凡去见王求判断的，押沙龙都这么待他们；这样，押沙龙就窃夺了以色列的人心。  
 7 过了四年(传统：四十年)，押沙龙对王说：「请准我去，在希伯崙还我向永恒主所许的愿；  
 8 因为仆人住在亚兰的基述时候，曾许愿说：『永恒主若使我再回到耶路撒冷来，我就要在希伯崙事奉永恒主。』」  
 9 王说：「你安心去吧！」押沙龙就起身，往希伯崙去了。  
 10 押沙龙却打发密使，在以色列各族派中说：「你们一听见号角的声音，就要说：『押沙龙在希伯崙作王了！』」  
 11 和押沙龙一同去的有二百人，是从耶路撒冷被请的：这些人是天真无邪去的，并不知道什么事。  
 12 押沙龙献祭的时候，打发人去将大卫的参谋基罗人亚希多弗从他本城基罗请了来。于是谋叛的派势强大起来；随从押沙龙的人民也越来越多。  
 13 有一个报信的人来见大卫说：「以色列的人心都归向押沙龙了。」  
 14 大卫就对所有在耶路撒冷跟随他的臣仆说：「我们要起来逃走；不然就没有躲避押沙龙的机会了；要赶快地去，恐怕他迅速赶上了我们，撞祸到我们身上来，用刀击杀了城里的人。」  
 15 王的臣仆对王说：「凡我主我王所决择的，看吧，仆人都要遵行。」  
 16 于是王出走了，他全家的人也都跟着他：王只留下十个妃嫔来看家。  
 17 王出走，王的臣仆都跟着他，到伯墨哈(即：最后的房屋)就停住了。  
 18 众民都在他旁边过去；所有做卫兵的基利提人比利提人以及所有的迦特人，就是从迦特来跟从王的那六百人，都在王面前走过去。  
 19 王对迦特人以太说：「你，你是外族人，而且你也是从(传统：到)你本地流亡而来的，为什么你也和我们一同来呢？你回去，和新王同住吧。  
 20 近日你才来呢，今日我怎好叫你和我们一同去流离呢？而我又是要去哪儿就去哪儿的！你回去吧；领你的弟兄们和你一同回去吧；愿永恒主以坚爱和忠信待你。」  
 21 以太回答王说：「我指着永活的永恒主来起誓，又指着我主我王的性命来起誓，无论我主我王在什么地方，或死或活，仆人总要在那里的。」  
 22 大卫对以太说：「那么你走吧，过去吧。」于是迦特人以太就过去，所有属他的人以及跟着他的那些弱小的也都过去。  
 23 遍地都大声哭；众民尽都过去；王站在(传统：过了)汲沦溪谷；众民都对着到旷野的路向过去。  
 24 跟随他的也有撒督亚比亚他(传统：也有撒督和所有的利末人跟着他)和利末人，抬着上帝的柜(传统：上帝的约柜)；他们将上帝的柜放下；但是亚比亚他上来，等着众民全都从城里往前走出来。  
 25 王对撒督说：「你将上帝的柜抬回城去；我若在永恒主眼前蒙恩，他就会使我回来，再见那柜和他的居所。  
 26 倘若他说：『我不喜欢你』，那么看哪，我在这里；愿他照他所看为好的来待我。」  
 27 王又对祭司撒督说：「你看明白吗？你和亚比亚他要安心回城里去；你儿子亚希玛斯和亚比亚他的儿子约拿单，你们二人的儿子，都要和你们一同回去。  
 28 至于我呢，看吧，我在旷野的几个渡口呆着，等有话从你们那里来告诉我就是。」  
 29 于是撒督和亚比亚他将上帝的柜抬回耶路撒冷；他们就住在(有古卷：它就停)那里。  
 30 大卫由橄榄山的上坡上去：一面上去，一面哭；蒙着头，赤着脚；跟从他的众民也都蒙着头上去：一面上去，一面哭。  
 31 有人告诉大卫说：「亚希多弗也在反叛的人中间，同押沙龙在一起呢。」大卫就说：「永恒主阿，求你使亚希多弗的计谋变为愚拙。」  
 32 大卫来到山顶上敬拜上帝的地方；有亚基人户筛，内褂撕裂，头上放土，来迎接他。  
 33 大卫对他说：「你若和我一同去，反而做我的累赘。  
 34 你若回城里去，对押沙龙说：『王阿，我愿做你的仆人；以前我做你父亲的仆人，现在我也做你的仆人』：这样，你就可以为我破坏亚希多弗的计谋。  
 35 祭司撒督和亚比亚他岂不是都要和你在那里吗？你从王宫里听见什么，就要告诉祭司撒督和亚比亚他。  
 36 看哪，他们二人的儿子，撒督的儿子亚希玛斯，亚比亚他的儿子约拿单，也都和他们在那里；你们听见什么，可以由他们经手来传达给我。」  
 37 于是大卫的心腹户筛就进城；押沙龙也进了耶路撒冷。