# 撒母耳记下 - 第十八章
  
 1 大卫点阅了跟随的众人，又立了千夫长百夫长去率领他们。  
 2 大卫打发兵众出去，三分之一在约押手下，三分之一在洗鲁雅的儿子，约押的兄弟，亚比筛手下，三分之一在迦特人以太手下。王对兵众说：「我也必和你们一同出战。」  
 3 兵众却说：「你不可出战；因为我们若逃跑，他们也不会注意我们；我们若死了一半，他们也不会注意我们；因为你一人(传统：现在)就于我们一万人；你一人还是从城里帮助我们好。」  
 4 王对他们说：「你们看怎么好，我就怎么行好啦。」于是王站在城门旁；兵众成百成千地出去。  
 5 王吩咐约押，亚比筛，以太说：「你们要为我的缘故轻轻处置孩子押沙龙。」关于押沙龙的事王吩咐众将军的话，兵众都听见了。  
 6 兵众出到田野去对以色列人接战；战事就在以法莲的森林里。  
 7 就在那里，以色列人便在大卫的仆人面前被击败了；那一天被击杀的，数目很大：共有二万。  
 8 战事在那里蔓延到全地带；那一天森林所消灭的兵众比刀剑所消灭的更多。  
 9 押沙龙偶然和大卫的臣仆相碰着。那时押沙龙正骑着骡子；骡子来到一棵很大的笃耨香树的密枝底下：押沙龙的头发缠住了那笃耨香树，他挂在半空中，他下的骡子跑过去了。  
 10 有一个人看见，就告诉约押说：「我看见押沙龙挂在一棵笃耨香树上呢。」  
 11 约押对报信的人说：「你看，你既看见，为什么不在那里将他击死落地呢？那样，我就该给你十锭银子和一条腰带了。」  
 12 那人对约押说：「我，我就使平得一千锭银子在手，也不敢伸手加害王的儿子呀；因为我们亲耳听见王吩咐你和亚比筛跟以太说：『你们要为我的缘故小心顾到孩子押沙龙。』  
 13 我若诈伪妄为，害了他的性命(或译：自己冒命)，你自己也会站在一边，跟我作对呀；因为无论何事，都瞒不过王。」  
 14 约押说：「我不能这样跟你迟延观望的。」约押手里拿着三根箭(传统：棍子)，趁着押沙龙在笃耨香树中心还活着，便戳透押沙龙的心。  
 15 给约押拿军器的十个青年护兵便围着押沙龙，击打他，将他杀死。  
 16 约押吹号角，兵众就回来，不追赶以色列人；因为约押拦阻众人。  
 17 他们将押沙龙丢在森林中一个大坑里，又在上头立起一堆极大堆的石头来；以色列众人都逃跑，各回各家(原文：帐棚)去了。  
 18 押沙龙活着的时候，将在王谷的一根石柱立了起来；因为他说：「我没有儿子来为我的名留个纪念」；他就将自己的名，称那石柱；因此那柱子到今天还叫做押沙龙纪念碑。  
 19 撒督的儿子亚希玛斯说：「容我跑去，报消息给王知道永恒主已经维护了正义，而救主脱离仇敌的手。」  
 20 约押对他说：「你今天不可去报消息，改日去报好啦。今天不可报，因为王的儿子死了。」  
 21 约押对古实人说：「你去将你所看见的告诉王。」古实人向约押拜一拜，就跑去了。  
 22 撒督的儿子亚希玛斯又再对约押说：「无论怎样，请容我也随着古实人跑去。」约押说：「我儿，你既没有赏赐可得，究竟为了什么要跑去呢？」  
 23 亚希玛斯又说：「无论怎样，我要跑去。」约押对他说：「你跑去吧。」亚希玛斯就沿着约但河一片平原的路上跑，跑过了古实人。  
 24 大卫正坐在内外两城门之间；守望的人上城墙上城门楼的房顶上，举目观看，忽见有一个人独自跑来。  
 25 守望的人就喊叫着告诉王。王说：「他若独自一人，必是要亲口报消息的。」那人越来越近了。  
 26 守望的人又见一人跑来，就喊叫着对守城门的人说：「看哪，有一个人独自跑来呢。」王说：「这也必是报消息的。」  
 27 守望的人说：「我看前头那人的跑法好像撒督的儿子亚希玛斯的跑法一样。」王说：「他是个好人，必是来报好消息的。」  
 28 亚希玛斯喊叫着对王说：「平安！」就面伏于地，向王下拜，说：「永恒主你的上帝是当受祝颂的，因为他已将举手攻击我主我王的人送交给王了。」  
 29 王问说：「孩子押沙龙平安不平安？」亚希玛斯说：「当约押打发王的仆人，就是你的仆人的时候，我见有大喧嚷，却不知道是什么事。」  
 30 王说：「你转身，站立在那里。」他就转身去站着。  
 31 古实人也来到了，他说：「有消息报给我主我王知道：永恒主今天已经维护了正义，而救你脱离一切起来攻击你的人的手了。」  
 32 王问古实人说：「孩子押沙龙平安不平安？古实人说：「愿我主我王的仇敌和一切起来攻击你残害你的人都像那青年人一样。」  
 33 王周身战抖，就上城门楼上去哭：一面哭(传统：走)，一面这样说：「我儿押沙龙阿，我儿，我儿押沙龙阿，我恨不得替你死！押沙龙阿，我儿，我儿！」