# 撒母耳记下 - 第十九章
  
 1 有人告诉约押说：「看哪，王为押沙龙哭泣哀悼呢。」  
 2 那一天人民听说王为他儿子忧伤，那一天得胜的欢乐竟变成了众民的悲哀了。  
 3 那一天众民偷偷走着进城，就像众民在战场上逃跑，很觉惭愧，偷偷走了一样。  
 4 王蒙着脸；大声哀呼，说：「我儿押沙龙阿，押沙龙我儿，我儿阿！」  
 5 约押进了屋子去见王，说：「你今天使你一切仆人的脸面都惭愧了；他们今天搭救了你的性命，你儿女和妻妾的性命；  
 6 让你去爱那恨你的人，去恨那爱你的人！因为你今天明明表示你以将军和臣仆人为无物；因为我今天才晓得假如押沙龙活着，我们大家今天都死去，那你就看得顺眼了！  
 7 现在你要出去，说些鼓舞你仆人的心的话；因为我指着永恒主来起誓：你若不出去，今夜就没有一人会跟你在一处；这对于你的害处就比你从幼年到如今所遭遇的祸患更厉害了。」  
 8 于是王起来，去坐在城门口。有人告诉众民说：「看哪，王坐在城门口呢。」众民就都到王面前来。先是以色列人都已逃跑，各回各家(原文：帐棚)而去。  
 9 在以色列众族派中人民都纷纷争论说：「王曾援救了我们脱离仇敌的手掌，他曾搭救了我们脱离非利士人的手掌；现在他竟躲避押沙龙，离开此地逃走了。  
 10 我们所膏立来管理我们的押沙龙已经阵亡了，现在你们为什么静不作声，不请王回来呢？」  
 11 大卫王打发人去见祭司撒督和亚比亚他，说：「你们要对犹大的长老们说：『以色列众人已经有话到王那里，请王回宫，你们为什么在请王回宫的事情上落在他们后头呢？  
 12 你们是我的族弟兄，我的骨肉；为什么在请王回来的事情上倒落在人后头呢？』  
 13 你们也要对亚玛撒说：『你不是我的骨肉吗？我若不立你代替约押常在我面前做军长，愿永恒主这样严厉地待我，并且加倍地严厉。』」  
 14 这样，犹大众人的心就被挽回过来，如同一人的心；他们打发人去见王，说：「你请回来，您和您王的众臣仆都回来。」  
 15 王就回来；他来到约但河。犹大人来到吉甲，要去迎接王，请王过约但河。  
 16 属巴户琳的便雅悯人基拉的儿子示每急忙和犹大人一同下去迎接大卫王。  
 17 跟从示每的有一千人，都是属于便雅悯的；还有扫罗家的僮仆洗巴，和他的十五个儿子，二十个仆人跟着他：这些人都冲过约但河来到王面前。  
 18 有人来回地过(传统：渡口)渡口，渡王的家眷过来，并照王所看为好的去作。当王要过约但河的时候，基拉的儿子示每俯伏在王面前，  
 19 对王说：「当我主我王出耶路撒冷那一天，你仆人所行悖逆的事，愿我主我王不要归罪于我，不要惦念，而使王放在心上。  
 20 仆人自知有罪；所以你看，约瑟全家之中，今天就是我首先下来迎接我主我王。」  
 21 洗鲁雅的儿子亚比筛应声地说：「示每既曾咒骂了永恒主所膏立的，岂不应当因此而被处死吗？」  
 22 大卫说：「洗鲁雅的儿子阿，我们与你就不同意了，所以你们今天才跟我作对阿。今天在以色列中岂可有一个人被处死呢？我(有古卷：你们)岂不知我今天还作以色列的王吗？」  
 23 于是王对示每说：「你一定不会被处死。」王并且向他起誓。  
 24 扫罗的孙子米非波设也下去迎接王；他自从王出走的日子，到王平平安安回来的日子，都没有修脚，没有修胡须，也没有洗衣服。  
 25 他从耶路撒冷来(传统：他来到耶路撒冷)迎接王的时候，王问他说：「米非波设，你为什么没有和我一同去呢？」  
 26 他回答说：「我主我王，我的仆人哄骗了我了；因为你仆人吩咐他说：『给我预备(传统：你仆人说：我要为自己预备……)好了一匹驴，我好骑上，跟王一同去』；因为你仆人瘸腿；无奈他竟哄骗了我。  
 27 他又向我主我王谗毁了你；然而我主我王如同上帝的使者一般。如今你看怎样好，就怎样行吧。  
 28 因为我祖父全家在我主我王面前不过是该死的人；王却使仆人列在王席上吃饭的人中间。我还有什么权利再向王哀呼呢？」  
 29 王对他说：「你何必再说起你的事来呢？我告诉你说吧：「你和洗巴要平分地土呢。」  
 30 米非波设对王说：「我主我王既平平安安地回宫，就让洗巴都取好啦。」  
 31 基列人巴西莱从罗基琳下来，跟王走到约但河，要在约但河边给王送行。  
 32 巴西莱非常老迈，已经八十岁。王住在玛哈念的时候，是他供养王的：因为他是个极大的财主。  
 33 王对巴西莱说：「你和我一同过去，我要在耶路撒冷供养你和我在一起。」  
 34 巴西莱对王说：「我活着的年日还能有多少，可让我跟王同上耶路撒冷呢？  
 35 我今年八十岁了；还能晓得辨别好坏吗？你仆人还能尝出所吃的滋味吗？还晓得听男女歌唱者的声音吗？仆人何必再做我主我王的累赘呢？  
 36 仆人只要跟王走一小段路到约但河；王何必将这报偿赏报我呢？  
 37 请准仆人回去，我好死在本城，在我父母墓旁。看哪，你仆人金罕在这里呢；让他同我主我王过去；你看怎么好，就怎么待他吧。  
 38 王说：「金罕要跟我一同过去；我呢，你看怎么好，我就怎么待他；凡你所快择要我作的，我总要为你作。」  
 39 于是众民都过约但河，王却站着(传统：过去)；王和巴西莱亲嘴，给他祝福；巴西莱就回自己地方去了。  
 40 王往前走，到了吉甲，金罕也和他一同往前走；犹大众民和以色列民的一半就送王往前走。  
 41 当下以色列众人来见王，对王说：「我们的族弟兄犹大人为什么偷偷把王和王的家眷并跟随王的人接过约但河来呢？」  
 42 犹大众人回答以色列人说：「因为王是我们的近亲；你们为怎么因这事而发怒呢？我们吃了王的什么没有？我们收到什么礼份没有？」  
 43 以色列人回答犹大人说：「在王身上我们有十分的情分；在大卫身上我们也比你们更有分；你们为什么轻看我们，接们的王回来，也不先和我们一声(或译：岂不是我们先说的吗？)呢？」但是犹大人的话比以色列人的话更硬。