# 撒母耳记下 - 第二十章
  
 1 在那里碰巧有一个无赖子，名叫示巴，是便雅悯人比基利的儿子；他吹号角说：「我们在大卫上没有分儿；我们在耶西的儿子上并没有业份呀。以色列人哪，各回各家(原文：帐棚)去吧！」  
 2 于是以色列人都上去，不跟从大卫，反而跟从比基利的儿子示巴；但是犹大人从约但河直到耶路撒冷，都紧跟着他们的王。  
 3 大卫王来到耶路撒冷自己家里，就把那十个女人，就是从前他留下来看家的妃嫔，放在看守所里；供养她们，却不进去找她们。她们就这样被监禁去守活寡，直到死的日子。  
 4 王对亚玛撒说：「你要在三天之内将犹大人给我招聚了来；你也要在这里站班。」  
 5 亚玛撒就去招聚犹大人，却迟过了王所限定的日期。  
 6 大卫对亚比筛说：「现在比基利的儿子示巴必加害于我们，比押沙龙更厉害：你要带领你主上的仆人去追赶他，免得他得了堡垒城，就夺了我们的视线。」  
 7 约押和做卫兵的基利提人比利提人并所有的勇士都跟着亚比筛(传统：人)，从耶路撒冷出去，追赶比基利的儿子示巴。  
 8 他们到了基遍境内的大石头附近，亚玛撒向着他们迎面而来。那时约押穿着战衣，腰束佩刀带，刀在鞘里；他走出行伍的时候，这刀掉了下来。  
 9 约押对亚玛撒说：「我兄弟，你好阿(即：你平安么)！」就用右手抓住亚玛撒的胡子，要和他亲嘴。  
 10 亚玛撒没有提防约押手里的刀，约押用刀刺入他的五脏，他的肠子流在地上，没有再刺他，他就死了。约押和他的兄弟亚比筛往前追赶比基利的儿子示巴。  
 11 约押的僮仆中有一个人站在亚玛撒的尸身旁边，对众人说：「谁喜欢约押，谁归顺大卫，就跟着约押去吧。」  
 12 亚玛撒在大路上辊在自己的血里。各人一看见，到他尸旁，就站着。那人看见众民经过，都站着，就把亚玛撒从大路上挪到田间，丢件衣服盖着。  
 13 尸身从大路上挪移之后，众民就都过去跟约押，去追赶比基利的儿子示巴。  
 14 示巴走遍以色列各族派，直到亚比拉伯玛迦，所有的比基利人却也聚集去跟从他。  
 15 约押和跟随的人来到，将示巴围困在亚比拉伯玛迦，对那城倒起土堆来；土堆跟外郭并立着；跟着约押的众民都用锤撞击(或译：都设计)，要使内城墙倒塌下来。  
 16 有一个聪明的妇人从城上呼叫说：「听阿，听阿！请告诉约押说：『请走近前来，我好和你说话。』」  
 17 约押走近前去；妇人问他说：「你是约押不是？」他说：「是的。」妇人对他说：「请听使女的话。」约押说：「我正在听呢。」  
 18 妇人说道：「古时常有话说：「只要在亚比拉求问，事就解决。  
 19 我们是以色列中和平忠厚的人；你竟想法子要毁坏(传统：杀害)一座城，又是以色列中的一座府城(传统：母城)！你为什么要吞没永恒主的产业(即：子民)呢？」  
 20 约押回答说：「我绝对不吞没不毁坏。  
 21 事情决不至于如此；只因以法莲山地有一个人，比基利的儿子名叫示巴，他举手攻击大卫王；你们只要将他一人交出来，我便离城而去。」妇人对约押说：「看吧，那人的头，一定从城墙上丢给你。」  
 22 妇人就凭她的聪明去见众民。他们便割下比基利的儿子示巴的头，丢给约押，约押吹号角，众人就离城散开，各回各家(原文：帐棚)去了。约押也回耶路撒冷到王那里。  
 23 约押统领以色列的全军；耶何耶大的儿子比拿雅统辖做卫兵的基利提人比利提人；  
 24 亚多兰掌管作苦工的人；亚希律的儿子约沙法做通知官；  
 25 示法(或译：沙威沙)做秘书；撒督和亚比亚他做祭司长；  
 26 睚珥人以拉做大卫的祭司。