# 撒母耳记下 - 第二十二章
  
 1 当永恒主援救了大卫脱离他一切仇敌的手掌，脱离扫罗之手，的日子，大卫用以下这首歌词对永恒主说话。  
 2 他说：「永恒主是我的磐石，我的营寨，又是解救我的，  
 3 我的上帝，我的碞石，我避难于他里面的；他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高垒，我的躲避所；拯救我的阿，你是救我脱离强暴的。  
 4 我向当受赞美的永恒主呼叫，我就得拯救脱离我的仇敌。  
 5 「死亡的激浪曾环绕着我；毁灭(或译：无赖，匪类)的急流冲击着我；  
 6 阴间的绳索围绕着我；死亡的网罗面对着我。  
 7 「在急难中我呼叫永恒主，我向我的上帝呼叫(或译：呼救)；他从他的殿堂中听了我的声音，我的呼救声入了他耳中。  
 8 「那时地就摇撼震动，天(或译：山)的根基也战抖，是因他发烈怒而左右摇撼的。  
 9 在他鼻孔里有烟往上冒，从他口中有火焚烧着；连炭也因而着起来。  
 10 他使天下垂，亲自降临；有暗雾在他脚下。  
 11 他骑着基路伯而飞行，凭风的翅膀突然猛攫(传统：显现)。  
 12 他以四围的黑暗为幕棚，以水之聚处，天空的密云，为帐幕。  
 13 由于他面前的光辉，火炭都着起来。  
 14 永恒主从天上打雷；至高者发出他的声音。  
 15 他射出箭来，使仇敌(原文：他们)四散；他闪了闪电，使他们溃乱。  
 16 永恒主的叱责一发，他鼻孔的气息一呼出，海底就出现，大地的根基也现露。  
 17 「他从高天伸手拿住我；把我从大水中拉上来。  
 18 他援救我脱离我的劲敌，脱离恨我的人；因为他们比我强盛。  
 19 我遭遇灾难的日子，他们来攻击我；但永恒主支持我的。  
 20 他领了我出去到宽阔之地；他救拔了我，因为他喜爱我。  
 21 「永恒主按我的正义来赏报我，按我手中的清洁来报答我。  
 22 因为我守定了永恒主的道路，我未曾作恶离开我的上帝。  
 23 因为他一切典章常在我面前；他的律例我未曾偏离。  
 24 我在他面前做了完善的人；我保守自己远离了罪愆。  
 25 所以永恒主按我的正义来报答我，按我在他眼前的清洁(或译：手中的清洁)来赏报我。  
 26 「有坚爱的，你以坚爱待他；完善的人，你以完善待他；  
 27 清洁的，你以清洁待他；乖僻的，你以弯曲待他。  
 28 对谦卑的人民，你施拯救；对高傲的人，你的眼使他降低(或译：高傲的眼目，你使它降低)。  
 29 因为永恒主阿，惟独你是我的灯；我的上帝(传统：永恒主)照明我的黑暗。  
 30 因为仗着你，我攻破了敌军(或译：壁垒)，仗着我的上帝，我跳过了墙。  
 31 这位上帝，他所行的完善；永恒主说的话是炼净的；凡避难于他里面的，他便做他们的盾牌。  
 32 「因为除了永恒主，谁是上帝呢？除了我们的上帝，谁是磐石(即：上帝之表象)呢？  
 33 就是这位上帝，做我坚固之逃难所的；他(传统：探觅)使我(传统：他)所行的路安全。  
 34 使我(传统：他)的脚像母鹿的蹄那么快，又使我在山丘(传统：我的山丘)高处上站立得稳。  
 35 他教导我的手怎样争战，使我的膀臂能开铜弓。  
 36 你将你的援救给我做盾牌；你的『灵应』使我昌大。  
 37 你使我脚下的地步宽阔；我的脚(原文：踝)未曾滑跌。  
 38 我追赶我仇敌，将他们消灭(或译：赶上)；未灭尽他们，我总不返回。  
 39 我把他们灭尽，加以痛击，使他们不能起来；他们都仆倒在我脚下。  
 40 你将气力给我束腰，使我能争战；你使那起来攻击我的屈身死我脚下。  
 41 你使我仇敌向我转背逃跑，恨我的人，我就剿灭他们。  
 42 他们呼救(传统：仰望)，也没有人拯救；呼求永恒主，永恒主也不应。  
 43 我捣碎他们，如地上的尘土；我打碎他们，加以践踏，像街上的泥泞。  
 44 「你解救了我脱离万族民(传统：我民)的争竞；你保守了我做列国的首领；我不认识的民事奉了我。  
 45 外族人的子民屈身投降我；他们一听到我的名，就附耳听从。  
 46 外族人的子民疲乏颓惫，战战兢兢(传统：束腰)出他们的要塞。  
 47 「永恒主永活着；愿我的磐石(即：上帝之表象)受祝颂；愿拯救我的磐石上帝被尊为至高，  
 48 就是那给我伸冤的上帝，那使万族民都服于我以下，  
 49 又使我从仇敌那里逃出的；你把我举起，高过起来攻击我的；你援救了我脱离强暴的人。  
 50 「因此永恒主阿，我要在列国中称谢你；我要唱扬你的名。  
 51 因为永恒主扩大他所立的王之胜利(或译：是他所立的王胜利的高台)；他向他所膏立的，向大卫和他的后裔，施坚爱到永远。」