# 耶利米哀歌 - 第二章
  
 1 怎么啦！永恒主竟气忿忿使黑云笼罩着锡安小姐(指着城而说的)阿！他竟将以色列的华美从上天扔在下地阿！他在发怒的日子竟不怀念着自己的脚凳阿！  
 2 永恒主吞灭了雅各所有的田庄，并不顾惜；他怒轰轰地翻毁了犹大小姐(指着人民而言)的堡垒，使它坍到平地；他辱没了她的王(传统：这国)和首领。  
 3 他发烈怒把以色列的角全都砍断；他当着仇敌面前缩回他帮助人的右手；他像焰火四围焚烧着，将雅各烧毁。  
 4 他拉紧了弓，好像仇敌；他举了右手站着，如敌人，将悦人眼目的全都杀戮；在锡安小姐(指着人民而言)的房屋(原文：帐棚)上他倒出他的烈怒像火一样。  
 5 永恒主变像仇敌吞灭了以色列；主吞灭了她所有的宫堡，毁坏了她的堡垒；在犹大小姐(指着人民而言)中加多了悲伤和哀悼。  
 6 他用暴力破毁了自己的棚幕，好像个贼(传统：好像园子的)；他毁坏了制定了节期的聚会处；永恒主使制定节期和安息日在锡安都被忘记；他又盛怒忿忿地厌弃君王和祭司。  
 7 永恒主屏绝了自己的祭坛，斥弃了自己的圣所，将她宫堡的墙交于仇敌手中；他们在永恒主殿中喧嚷，像在制定节日一样。  
 8 永恒主定意要毁坏锡安小姐(指着城而说的)的城墙；他拉了准绳，不将手收回，定要毁灭；他使外郭和城墙都悲哀，一概衰败。  
 9 锡安的门都陷入地里；主将她的门闩毁坏折断；她的王和首领在列国中，没有礼节的指教；她的神言人也没有得着永恒主的异象。  
 10 锡安小姐(指着城而说的)的长老坐在地上，沉默无言；他们捧起了尘土撒在头上，腰束麻布；耶路撒冷的童女(指着人民而言)垂头至地。  
 11 我的眼因流泪而失明；我的心肠沸腾着；我的肝胆倾倒于地，都因我众民(原文：我人民的女子)遭受的破毁，因为孩童和吃奶的在都市广场上全发昏了。  
 12 当他们在城里广场上发昏，像被刺重伤时，当他们在母亲怀里，将要呼出最后一口气时，他们问母亲说：“哪里有五谷和酒阿？”  
 13 耶路撒冷小姐(指着人民而言)阿，我可用什么与你并列(传统：向你证明)？用什么跟你相比呢？锡安人民(原文：童女)哪，我可拿什么跟你比较，好安慰你呢？你的裂口像海那么大，谁能医治你呢？  
 14 你的神言人为你见的神托是虚谎，是粉饰；他们不暴露你的罪孽，以恢复你的故业；他们为你见的异象却是虚谎，另人走错的神托。  
 15 所有过路的人都拍掌嘲笑你；他们都向耶路撒冷小姐(指着城而说的)嗤笑摇头说；“难道人所称为十全十美，全地所喜悦的，就是这城么？”  
 16 你的仇敌都张开咀来调弄你；他们嗤笑着又切齿着，说：“我们吞灭了她了！阿！这正是我们所盼望的日子呀！我们得到了！我们看到了！”  
 17 永恒主成就了他所计画的，实行了他威严的话，就是他古时所命定的；他翻毁了，并不顾惜；他使你仇敌因胜过你而喜悦，使你敌人的角高举。  
 18 向永恒主哀叫(他们的心向永恒主哀叫)哦！锡安小姐(传统：像鹿)阿，悲叹(传统：墙)哦！愿你眼泪流下如河，黑夜白日不让休息，不让你眼(原文：你眼中的瞳人)停止流泪。  
 19 夜间每到交更时分，你要起来喊求，在主面前倾心如水！你的孩童在各街头受饿发昏，你要为他们的性命向主举手祷告。  
 20 永恒主阿，看吧！鉴察吧！看你向谁这样加罚过！妇人哪能自己所生育的吃自己抚弄的婴孩呢？祭司和神言人哪可在主的圣所中被杀戮呢？  
 21 少年人老年人都在街中长卧在地上；我的处女我的壮丁都倒毙于刀下；你发怒的日子杀戮他们；你屠杀，并不顾惜！  
 22 你招聚了四围我所恐惧的，像在制定节日一样；当永恒主发怒的日子，没逃脱的，没残存的；我所抚弄，所养育的，我的仇敌都杀净了。