# 耶利米哀歌 - 第三章
  
 1 因主震怒之杖而经验到苦难的，我就是那种人。  
 2 他率领了我，带我入暗中，非入光中。  
 3 他真地反手攻击我，终日再三地攻击。  
 4 他使我皮肉消损；折断我的骨头。  
 5 他筑垒攻打了我，用苦胆和苦难围困着我。  
 6 他使我住在幽暗地方，像死了许久的人一样。  
 7 他用墙围着我，使我不能出去；他使我的铜链沉重。  
 8 我每逢哀呼喊救，他总把我的祷告闭塞着。  
 9 他用砍好的石头挡住我的路；使我路径弯曲。  
 10 他像埋伏的熊，要扑着我，像狮子在隐密处。  
 11 他使我转离正路，将我撕碎；使我凄凉。  
 12 他弯了弓，立了我做箭靶子。  
 13 他把他箭袋中的箭(同词：儿子)射入我腰肾。  
 14 我成了万族之民(有古卷作：我的众民)的笑话，和终日唱的歌曲。  
 15 他叫我饱尝着苦楚，使我吃饫了苦堇。  
 16 他用沙砾使我牙碜；他使我蜷缩于炉灰中。  
 17 他(传统：你)屏弃了我，使我丧失平安；我已忘了福利是什么。  
 18 我就说：“我的耐久力已衰尽，我由永恒主可得的指望也消失了。”  
 19 追想着(改点母音翻译的)我的苦难和流浪简直就是毒菜和苦堇。  
 20 我的心一直追想着往时，我里面就沉闷。  
 21 但以下这一点，我心里一回想，我就因此有指望了：  
 23 是每天早晨都常新的；哦，你的忠信好大呀！  
 24 我心里说：“永恒主是我的业分，因此我仰望他。”  
 25 人切候着永恒主，心里寻求他，永恒主必好待这人。  
 26 人仰望(仿七十子翻译的)永恒主，静默(仿七十子翻译的)等候他的救恩，真好阿！  
 27 人幼年时负轭，真好阿！  
 28 让他当独坐无言吧，既是永恒主加在他身上的。  
 29 让他口贴尘土吧，或者还有盼望。  
 30 让他将腮颊向给击打的人吧，好使他饱受凌辱。  
 31 因为永恒主必不永远屏绝人。  
 32 因为主虽使人受苦，还要照他丰盛的坚爱施怜悯。  
 33 因为他并非由衷而使人遭苦难，他并不甘心使人类受苦。  
 34 人将国中被囚的都压在脚下，  
 35 或当着至高者面前屈枉人的正直，  
 36 或在人的争讼上颠倒是非：都是主所看不上的。  
 37 除非主命定，谁能说成就成呢？  
 39 活人为什么哀怨？人为什么因受的罪罚而发怨言呢？  
 40 我们来检讨考查行径，回归永恒主吧。  
 41 我们来献心举(经点窜翻译的)手向天上的上帝祷告吧：  
 42 “我们悖逆背叛，你并不赦免呀。  
 43 “你以怒气笼罩着自己，而追赶我们；你杀戮，并不顾惜；  
 44 你以密云遮蔽着自己，以致人的祷告不能透入。  
 45 你使我们在万族之民中成了遗秽和垃圾。  
 46 “我们的仇敌都张开咀来调弄我们；  
 47 惊恐，陷坑，都临到我们身上了！破毁打破也来了！  
 48 我的眼直流泪河，都因我众民(原文：我人民的女子)遭受的破毁。  
 49 “我的眼直流泪，不停止，没有休息，  
 50 直等永恒主从天上垂顾而下看。  
 51 我的眼使我伤痛，都因我本城众民(原文：我人民的女子)的缘故。  
 52 “我的仇敌无缘无故紧紧追捕我，像捕雀鸟一样。  
 53 他们要了结我的性命于坑里，又将石头抛在我身上。  
 54 众水淹过我的头；我说：‘我命绝了！’  
 55 “永恒主阿，我从阴坑最低处呼求你的名。  
 56 我的声音你听见了；‘我气喘喘地(意难确定)呼救，不要掩耳不听哦。’  
 57 我每逢呼求你，你总临近；你总说：‘不要惧怕！’呀。  
 58 “主阿，你曾为我的案件而伸诉呀；你曾赎回了我的性命呀。  
 59 如今永恒主阿，你见了我受的委屈了；证显我理直哦！  
 60 他们之一味想报仇，他们之阴谋要害我，你都看见了。  
 61 “永恒主阿，他们的辱骂，他们之阴谋攻击我，你都听见了；  
 62 你听见那起来攻击我的人口中所说的话，以及他们终日所思要攻击我的事。  
 63 他们或坐下或起来，求你都察看；我都成了他们的歌曲了。  
 64 永恒主阿，照他们的手所作的向他们施报应吧！  
 65 原你使他们心里刚硬！愿你的咒诅归与他们！  
 66 愿你忿忿地追赶他们，毁灭他们，离开你的天(传统：愿你……离开永恒主的天下)。”