# 诗篇 - 第十八篇
  
 1 永恒主我的力量阿，我爱你(或译：我尊你为至高)。  
 2 永恒主是我的磐石，我的营寨，又是解救我的，我的上帝，我的碞石，我避难于他里面的；他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高垒。  
 3 我呼叫当受赞美的永恒主，我就得拯救脱离我的仇敌。  
 4 死亡的绳索(或译：激浪)曾环绕着我；毁灭(或译：匪类)的急流冲击着我；  
 5 阴间的绳索围绕着我；死亡的网罗面对着我。  
 6 在急难中我呼叫永恒主，我向我的上帝呼救；他从他的殿堂中听了我的声音，我在他面前的呼救声入了他耳中。  
 7 那时地摇撼震动，山的根基也战抖，是因他发怒而左右摇撼。  
 8 在他鼻孔里有烟往上冒，从他口中有火焚烧着；连炭也因而着起来。  
 9 他使天下垂，亲自降临；有暗雾在他脚下。  
 10 他骑着基路伯而飞行，凭风的翅膀突飞猛攫。  
 11 他以黑暗为他的隐匿处，他四围的幕棚；他以水的黑暗，天空的密云，为帐幕。  
 12 他的密云，冰雹及火炭，都从他面前的光辉经过。  
 13 永恒主在天上打雷；至高者发出他的声音，冰雹及火炭。  
 14 他射出他的箭来，使仇敌(原文：他们)四散；他闪了闪电(传统：多多)使他们溃乱。  
 15 永恒主阿，你的叱责一发，你鼻孔的气息一呼出，海(传统：水)底就出现，大地的根基也现露。  
 16 他从高天伸手拿住我；把我从大水中拉上来。  
 17 他援救了我脱离我的劲敌，脱离恨我的人；因为他们比我强盛。  
 18 我遭遇灾难的日子，他们来攻击我；但永恒主是支持我的。  
 19 他领了我出去到宽阔之地；他救拔了我，因为他喜爱我。  
 20 永恒主按我的公义来赏报我，按我手中的清洁来报答我。  
 21 因为我守定了永恒主的道路；我未曾作恶离开我的上帝。  
 22 因为他一切典章常在我面前；他的律例我未曾离弃。  
 23 我在他面前做了完善的人；我保守自己远离了罪愆。  
 24 所以永恒主按我的公义来报答我，按我在他眼前手中的清洁来赏报我。  
 25 有坚爱的，你以坚爱待他；完善的人，你以完善待他。  
 26 清洁的，你以清洁待他；乖僻的，你以弯曲待他。  
 27 对谦卑的人民，你施拯救；高傲的眼目，你使它降低。  
 28 因为永恒主阿，惟独你点着我的灯；我的上帝照明我的黑暗。  
 29 因为仗着你，我能攻破敌军(或译：壁垒)，借着我的上帝跳过墙垣。  
 30 这位上帝，他所行的完善；永恒主说的话是炼净的；凡避难于他里面的，他便做他们的盾牌。  
 31 因为除了永恒主，谁是上帝呢？除了我们的上帝，谁是磐石(即：上帝的表象)呢？  
 32 就是这以能力给我束腰的上帝；他使我所行的路安全。  
 33 使我的脚像母鹿的蹄那么快，又使我在山丘(传统：我的山丘)上站立得稳。  
 34 他教导我的手怎样争战，使我的膀臂能开铜弓。  
 35 你将你的拯救给我做盾牌；你的右手支持了我；你的『灵应』使我昌大。  
 36 你使我脚下的地步宽阔；我的脚(原文：踝)未曾滑跌。  
 37 我追赶我仇敌，将他们赶上(或译：消灭)；未灭尽他们，我总不返回。  
 38 我痛击了他们，使他们不能起来；他们都仆倒在我脚下。  
 39 你将气力给我束腰，使我能争战；你使那起来攻击我的屈身死于我脚下。  
 40 你使我仇敌向我转背逃跑，恨我的人，我就剿灭他们。  
 41 他们呼救，也没有人拯救；呼求永恒主，永恒主也不应。  
 42 我捣碎他们，如风前(或译：地土)的尘土，我把他们倒出(或译：我打碎他们，加以践踏)，像街上的泥泞。  
 43 你解救了我脱离万族民(传统：人民)的争竞；你立了(或译：保守)我做列国的首领；我不认识的民事奉了我。  
 44 他们一听到我的名，就附耳听从。外族人的子民屈身投降我；  
 45 外族人的子民疲乏颓惫，战战兢兢出他们的要寨。  
 46 永恒主永活着；愿我的磐石(即：上帝的表象)受祝颂；愿拯救我的上帝被尊为至高，  
 47 就是那给我伸冤的上帝，那使万族民都屈服于我以下，  
 48 那解救了我脱离我仇敌的。你把我举起，高过起来攻击我的；你援救了我脱离强暴的人。  
 49 因此永恒主阿，我要在列国中称谢你；我要唱扬你的名。  
 50 因为永恒主扩大他所立的王的胜利；他向他所膏立的，向大卫和他的后裔，施坚爱到永远。