# 诗篇 - 第六十八篇
  
 1 上帝起来，他的仇敌便溃散，恨他的人就从他面前逃跑。  
 2 他们必被赶散(传统：你要赶散)，像烟被吹散；恶人一见上帝的圣容就消灭，像蜡在火前熔化。  
 3 但是义人必欢喜雀跃；他们必在上帝面前高兴欢喜。  
 4 你们要歌颂上帝，唱扬他的名，向那乘驾密云(传统：原野)者高献赞歌(或译：为那乘车过原野者填上大路)，奉耶和华他的名，在他面前欢跃。  
 5 上帝在他的圣居所，做孤儿的父，为寡妇伸诉。  
 6 上帝使孤独的有家住，领被囚的出到优游顺遂之处；惟独悖逆的住在干燥之地。  
 7 上帝阿，你领着你人民出来时，在荒野上行进时，〔细拉〕  
 8 地见上帝之圣容就震动，天也点滴水来；这西乃山一见上帝，以色列上帝，之圣容，就震动。  
 9 上帝阿，你下巨量大雨在你的产业上；它疲乏，你使他坚强过来；  
 10 你的众生住在其中；上帝阿，你用你的慈恩为困苦众生供备所需要的。  
 11 主一布告，就有大群妇女报消息说：  
 12 「领兵的王逃跑了，逃跑了！」在家里的美丽妇女分得了掠物。  
 13 他们(传统：你们)虽躺在羊圈之间，却像鸽子翅膀镀着白银，其翎翼镀着绿金一般；  
 14 当全能者赶散境内的列王时，就像下雪于撒们山一样。  
 15 巴珊山，神妙庄严的山！巴珊山，多峰多岭的山！  
 16 多峰多岭的山哪，你们为什么嫉视看羡慕上帝所中意做居所的山，永恒主所要永久居住的山呢？  
 17 上帝的车辇万万千千；主从西乃山来到这圣地(传统：主在其中西乃在圣中)。  
 18 你升上了高处，掳了俘虏，在人间接受了供品；阿，连悖逆人也供献，叫永恒主上帝可以和他们同住！  
 19 主，拯救我们的上帝，是当受祝颂的；他天天为我们背负重担(或译：背负我们为重担)。〔细拉〕  
 20 上帝是为我们行各样救法的上帝；人能脱出死亡，是在于主永恒主。  
 21 但是上帝必击破他仇敌的头，那在其罪过中往来者的发顶。  
 22 主说：「我必使他们从巴珊回来，使他们海之深处归回，  
 23 使你的脚可以在血中洗(传统：打碎)，使你的狗的舌头可以从仇敌身上获得其分。」  
 24 上帝阿，人都看你的行进，我的上帝我的王之行进入圣所。  
 25 歌唱的在前头，作乐的在后头，中间有童女击着鼗鼓(传统：都在击鼗鼓的童女中间)：  
 26 在歌唱队(或译：集会)中他们祝颂着(传统：你们要祝颂上帝)上帝，祝颂着永恒主，以色列之源头(传统：从以色列的源头而来的)。  
 27 在那里有微小的便雅悯领先；有犹大的首领成群成堆；有西布伦的首领，有拿弗他利的首领。  
 28 上帝阿，使唤你的能力吧！上帝阿，愿你显出坚强的力量来，你这为我们成就了大事的。  
 29 为了你在耶路撒冷的殿堂，列王必将贡物带来献与你。  
 30 求你叱责芦荻中的野兽，雄壮的公牛群，别族之民的领主(传统：在牛犊中)；将贪婪银子的踹于脚下；赶散喜好接战的别族之民。  
 31 直到敏速使者从埃及来朝，古实人急忙于向上帝举手祷告。  
 32 地上万国阿，要歌颂上帝，要唱扬主，  
 33 向那乘驾诸天，万古之天的，高献赞歌(传统：细拉)；哦，他发出声音，强有力的声音。  
 34 你们要承认力量属于上帝；他的威荣临于以色列之上；他的能力漫于云霄之中。  
 35 上帝在他的圣所(传统：从你圣的所在)是可畏惧的；以色列之上帝乃是他，是他将力量权能赐给他人民的。上帝是应当受祝颂的。