# 诗篇 - 第七十八篇
  
 1 我的人民哪，你们要侧耳听我的指教；倾耳听我亲口说的话。  
 2 我要开口说箴言；我要倾吐古时的谜语，  
 3 是我们所听过所知道的，我们祖宗对我们叙述过的。  
 4 我们不将这些事向他们的子孙隐瞒；我们仍要将永恒主可颂可赞的事和他的能力，及他所行的奇妙作为，向后代的人叙说。  
 5 他在雅各中立了法度(同词：证言)，在以色列中设了律法，是他吩咐我们祖宗，要教训他们子孙，  
 6 使将要出生的后代子孙可以晓得；让他们也起来去对他们子孙叙述，  
 7 好叫他们安心信赖上帝，不忘了上帝的作为，只恪守着他的命令；  
 8 免致像他们祖宗，做顽梗悖逆的一代，做居心不坚定，心(原文：灵)对上帝不忠实的一代。  
 9 放纵无度诈伪不忠之辈，就像接战之日乖张的弓一样。(传统：以法莲子孙武装着拉弓的人；接战之日返转过来)  
 10 他们不守上帝的约。不肯遵他的律法行；  
 11 又忘了上帝所行的事，和他向他们所显的奇妙作为。  
 12 他在埃及地，琐安田野，他们祖宗眼前，施行了奇事。  
 13 他使海裂开，让他们过去；又叫水直立如垒。  
 14 他白日用云彩，整夜用火光，引导他们。  
 15 在旷野他使磐石裂开，多多给他们喝，如喝深渊的水。  
 16 他使河流从磐石上泻出，叫水如江河下流。  
 17 他们却仍然犯罪，更力得罪了他，在干旱之地悖逆了至高者。  
 18 他们心里试探着上帝，随着自己的食欲求粮食；  
 19 并且评击上帝说：「上帝哪能在旷野摆设筵席呢？  
 20 他固然曾击打了磐石，使水涌出，溪谷泛滥，他还能赐食物吗？还能为他人民预备肉食吗？」  
 21 故此永恒主听见，就震怒；有烈火向雅各烧起；有怒气向以色列上腾；  
 22 因为他们不信服上帝，不倚靠他的拯救。  
 23 然而他却吩咐了云际上空，敞开了天上的门户，  
 24 降吗哪像雨做他们的粮食，将天降的谷物赐给他们。  
 25 人吃天使(原文：大能者)的食物；上帝送下粮食给他们吃饱。  
 26 他领了东风吹于天空，又用能力将南风引来。  
 27 他降肉食如雨在他们中间，多如尘土，又降有翅膀的鸟儿，多如海沙；  
 28 使鸟落在他们营中，在他们住处的四围。  
 29 他们吃了，吃得很饱；他们所贪欲的，上帝给他们带了来。  
 30 但他们所贪欲的，他们没有生厌，食物还在他们口中时，  
 31 上帝的怒气就向他们上腾了，杀了他们中间肥壮的人，使以色列精兵屈身而死。  
 32 虽经过了这一切，他们仍然犯罪，不信上帝奇妙的作为。  
 33 因此，上帝使他们的日子全消尽于虚幻中，使他们的年月也消逝于突临的惊恐中。  
 34 每逢他杀了他们的时候，他们总求问他，总回心转意，迫切切地寻求上帝。  
 35 他们也追念着上帝他们的磐石，至高者上帝，那赎回他们的。  
 36 其实他们只是用口诈骗着他，用舌头对他说谎罢了。  
 37 他们的心不坚定的向着他，他们对他的约总不忠实。  
 38 然而他，却有怜悯；他赦除人的罪孽，而不除灭人；并且屡次使怒气转消，不激起一切烈怒。  
 39 他记得他们不过是血肉，不过是风(同词：灵)，去而不返。  
 40 多少次他们在旷野悖逆了他，在荒野之地使他忧伤阿！  
 41 他们再四再三地试探着上帝，伤了以色列之圣者的感情。  
 42 他们不追念着他大能的手，不追念他赎救了他们，脱离敌人的日子：  
 43 他怎样在埃及施行他的神迹，在琐安田野显他的奇事，  
 44 把他们的江河都变为血，使河流的水他们都不能喝。  
 45 他打发了苍蝇群来他们中间，把他们都嘬完了；他又叫青蛙毁灭他们。  
 46 把他们的土产交给蚂蚱，把他们劳碌得来的交给蝗虫。  
 47 他用冰雹打死了他们的葡萄树，用严霜打坏了他们的桑树。  
 48 又把他们的牲口送交给瘟疫(传统：闪电)，把他们的群畜交付于热症。  
 49 他打发了猛烈的怒气，震怒，恼忿，来到他们身上(或译：中间)，吩咐(传统：患难)一班降灾的使者，  
 50 为他的怒气修平了路径，不惜使他们死亡，乃是将他们的牲命送交给瘟疫。  
 51 他在埃及地击杀了一切长子，在含的帐棚中击杀了他们强壮时的初生子。  
 52 他却领出了自己的人民，如羊一般，引导了他们如羊群于旷野。  
 53 他带领了他们平安稳妥，而无恐惧；而他们的仇敌，海却给淹没了。  
 54 他带了他们到自己的圣境界，到他右手所获得的这山地。  
 55 他把外国人从他们面前赶出，用绳子量地，拈阄分给他们产业，使以色列众族派住在自己的帐棚里。  
 56 他们仍然试探着至高者上帝，而悖逆他，不守他的法度(同词：证言)；  
 57 反倒退后而背信，像他们祖宗一样；他们变了，如同乖张的弓一般。  
 58 他们用他们的邱坛惹了他发怒，用他们的雕像激了他的妒愤。  
 59 上帝听见就震怒，完全弃绝了以色列人。  
 60 他丢弃了示罗的帐幕，他在人间居住(传统：搭)的帐棚；  
 61 他又将他的能力交与人掠去，将他的荣美交在敌人手中。  
 62 将他的人民送交与刀剑，又震怒他的产业。  
 63 他们的青年人被火吞灭；他们的处女也没有喜歌。  
 64 他们的祭司倒毙于刀剑之下，他们的寡妇并不哀哭。  
 65 那时我主正如睡醒，如勇士因喝酒而呼喊。  
 66 他击退了他的敌人，使他们永蒙羞辱。  
 67 他弃绝了约瑟的帐棚，不拣选以法莲族派，  
 68 却拣选了犹大的族派，他所爱的锡安山。  
 69 他建造了他的圣所如高天，像他奠定到永远的大地。  
 70 他拣选了大卫做他的仆人，从羊圈中选取了他，  
 71 带他离开放羊的生活，去牧养他自己的人民雅各，他自己的产业以色列。  
 72 于是大卫凭他心中的纯全来牧养他们，用他手腕的灵巧来引导他们。