# 诗篇 - 第八十九篇
  
 1 永恒主阿，我要歌唱你的坚爱(传统：我要歌唱永恒主的坚爱)到永远；我要开口将你的可信可靠播扬于代代。  
 2 因为我说：你的坚爱必建立到永远；你必坚立你的可信可靠如上天本境。你曾说，  
 3 「我对我所拣选的人立了约；我向我仆人大卫起了誓：  
 4 『我必坚立你的后裔到永远；我必建立你的王位到代代。』」〔细拉〕  
 5 永恒主阿，愿你的奇妙被称赞于诸天；你的可信可靠被颂赞于圣天使大会中。  
 6 在云霄谁能跟永恒主并列？在神子们中间谁能跟永恒主相比呢？  
 7 一位在圣坚天使议会中令人惶悚的上帝，比一切在他四围的又大又可畏惧。  
 8 永恒主万军之上帝阿，谁能比得上你呢？你的坚爱(传统：耶阿，你有大能)你的可信可靠就在你四围呢。  
 9 但你辖制着海的狂傲；波浪翻腾，是你使它平静的。  
 10 是你击碎了拉哈龙，如已被刺死的；你用大力的膀臂赶散了你的仇敌。  
 11 天属于你，地也属于你；世界和世界所充满的都是你奠定的。  
 12 北方南方是你创造的；他泊黑门都欢呼你的名。  
 13 你有膀臂带着大能；你的手坚强，你的右手高举。  
 14 公义和公平是你宝座的根基；坚爱和忠信来你面前迎着你。  
 15 晓得欢呼颂赞的，那人民有福阿！永恒主阿，他们是那靠着你圣容的光来行走的，  
 16 那因你的名而终日欢乐，因你的义气而大声欢呼(传统：得高举)的。  
 17 因为你乃是他们力量之荣美；因你的恩悦，我们的角就得高举。  
 18 因为我们的盾牌属于永恒主；我们的王属于以色列之圣者。  
 19 当时你在异象中对你坚贞之民(或译：坚贞之士)说：「我已经给一个英雄力了冕(传统：救助)；我举起了一位从民间中所拣选的。  
 20 我寻得了我的仆人大卫，用我的圣膏膏了他；  
 21 我的手坚坚定定和他同在；我的膀臂也必使他坚固(或译：壮胆)。  
 22 仇敌不能以欺骗袭击他，横暴之辈不能苦害他。  
 23 我必从他面前击碎他的敌人，在他眼前击败那恨他的人。  
 24 我的可信可靠和坚爱必与他同在；靠我的名，他的角就得以高举。  
 25 我必使他的左手掌握着大海，使他的右手拥有着大河(传统：复数)。  
 26 他呢，必呼叫我说：『你是我的父，是我的上帝，是拯救我，的磐石。』  
 27 我呢，必立他为长子，为地上君王之最高者。  
 28 我的坚爱，我必为他保持到永远；我的约对于他，是确定的。  
 29 我必使他的后裔永久存在，使他的王位如天之寿命(原文：日子)。  
 30 倘若他子孙撇弃了我的律法，不照我的典章而行；  
 31 倘若他们渎犯了我的律例，不遵守我的诫命，  
 32 我就用刑杖察罚他们的过犯，用鞭子责罚他们的罪孽；  
 33 但我的坚爱，我必不向他除掉(传统：取消)，我必使我的可信可靠变成了诈伪。  
 34 我必不渎犯我的约，我嘴里所说出的，我必不更改。  
 35 我尽一次地指着自己的至圣来起誓：我决不向大卫说谎。  
 36 他的后裔必存到永远，他的王位在我面前必如日之恒，  
 37 又月亮之永远坚立，如(传统：在)天空之长久确定(传统：见证)。」〔细拉〕  
 38 但如今你，你却屏弃而拒绝他；你震怒你所膏立的。  
 39 你斥弃了与你仆人所立的约，将他的冠冕污辱于地。  
 40 你拆坏了他所有的围墙，使他的堡垒变为废墟。  
 41 凡过路的人都抢掠他；他成了邻国所羞辱的。  
 42 你高举了他敌人的右手；使他一切仇敌高兴。  
 43 哎，你使他的刀剑卷刃(传统：磐石)，使他在战场上站立不住。  
 44 你折断了他威严的王杖(传统：你除去他的洁净)，将他的宝座抛掷于地。  
 45 你截短了他青年的日子，使他披上羞愧。〔细拉〕  
 46 永恒主阿，要到几时呢？你要永久隐藏吗？你的烈怒要像火焚烧吗？  
 47 主(传统：我)阿，求你记得人的一生是怎么样；你创造全人类使他们何等的虚空！〔细拉〕  
 48 什么人能长活着，而不见死，能搭救自己脱离阴间的掌握呢？〔细拉〕  
 49 主阿，你从前的坚爱，你凭你的可信可靠向大卫起誓过的，在哪里呢？  
 50 主阿，求你记得你仆人们所受的羞辱，记得我怎样担受别族之民的侮辱(传统：别族之民的众多)于怀里；  
 51 永恒主阿，这就是你的仇敌所羞辱你仆人的；这就是所羞辱你膏立者的脚踪。  
 52 永恒主应当受祝颂，直到永远！阿们！阿们！