# 诗篇 - 第一百零六篇
  
 1 哈利路亚(你们要颂赞耶和华)！你们要称谢永恒主，因为他至善；因为他坚固的爱永远长存。  
 2 谁能说出永恒主大能的作为？谁能将他一切可颂可赞的事讲给人听呢？  
 3 凡遵守公平，时时遵行公义的人，有福阿！  
 4 永恒主阿，在你喜悦你人民的恩中，求你记得我，用你的拯救眷顾我，  
 5 使我得见你选民之福，得乐你国之乐，得和你的产业一同夸胜。  
 6 我们和我们祖宗一同犯了罪；我们有了罪孽；我们行了恶。  
 7 我们的祖宗在埃及不明白(或译：留心于)你的奇事，没有怀念你坚爱之丰盛，反而悖逆了至高者(传统：在海边)于芦苇海。  
 8 然而他为了他自己之名的缘故还拯救了他们，为要使人知道他的大能；  
 9 他叱责了芦苇海，海便干了；他就领了他们经过深处，如过牧野(或译：旷野)。  
 10 他拯救了他们脱离恨恶者的手，赎救了他们脱离仇敌手中。  
 11 水淹没了他们的敌人，一个也没有存留。  
 12 那时他们才信了他的话，歌唱了他可颂可赞的事。  
 13 但他们很快就忘了他的作为，不等候着他的意旨，  
 14 反倒在旷野大起贪欲之心，在荒野中试探着上帝；  
 15 上帝将他们所求的赐给他们，按他们的食欲送吃的东西(传统：消瘦病)。  
 16 但有人在营中嫉妒摩西，和永恒主的圣品人亚伦；  
 17 于是地敞开了，把大坍吞下去，将亚比兰一党的人掩埋起来。  
 18 有火在他们一党的人中间着起来，有火焰消灭了恶人。  
 19 他们在何烈山造了牛犊，敬拜了铸像。  
 20 用吃草的牛的模形去代换上帝的(传统：他们的)荣耀。  
 21 他们忘了上帝，他们的救者，就是曾在埃及行了大事，  
 22 在含地行了奇迹，在芦苇海行了可畏惧之事的。  
 23 因此他说要消灭他们；若非有他所拣选的摩西当决裂之时站在他面前，使他的烈怒转消，避免施行杀灭，他们早已灭亡了。  
 24 他们竟弃绝了那可喜爱之地，不信上帝(原文：他)的话，  
 25 在帐棚里埋怨着，不听永恒主的声音。  
 26 因此他对他们举了手起誓，必使他们倒毙(传统：使倒毙)于旷野，  
 27 使他们的后裔分散在列国，四散在列邦。  
 28 他们又委身于毘珥的巴力(即：外国人的神)，吃了祭死神之物；  
 29 以他们的恶行为惹了永恒主发怒，便有疫症暴发于他们中间。  
 30 那时非尼哈站起来干涉，疫症才被制住。  
 31 那就算为他的义行，世世代代到永远。  
 32 他们因了米利巴水的缘故惹了永恒主的震怒，以致摩西为了他们的缘故也吃亏受损；  
 33 因为他们使摩西(原文：他)的心灵受了苦恼，以致他嘴里说出冒失的话。  
 34 他们不照永恒主所吩咐他们的，去消灭外族之民，  
 35 反而和外国人混杂嫁娶，学习他们的行为，  
 36 事奉他们的偶象：这就成了饵诱自己的网罗。  
 37 他们宰献了自己的儿子和女儿给魔鬼，  
 38 流了无辜人的血，他们儿女的血，他们所宰献给迦南之偶象的；那地就因血而被沾污了。  
 39 这样他们就因所作的而蒙不洁，也以恶行为而变节事奉别的神了。  
 40 因此永恒主向他的人民发怒，厌恶了他的产业。  
 41 把他们交于外国人手里，恨恶他们的人就管辖他们。  
 42 他们的仇敌压迫他们，他们就在敌人手下被伏了。  
 43 永恒主(原文：他)多次援救了他们，他们却计谋着悖逆，就因他们自己的罪罚而被降低。  
 44 然而他听见了他们的喊求时，就看到他们于急难中。  
 45 于是他为了他们的缘故就记起他的约，照他坚爱之丰盛而后悔；  
 46 使他们在一切掳了他们，的人面前蒙怜悯。  
 47 永恒主我们的上帝阿，拯救我们，招集我们脱离列国哦，我们好称赞你的圣名，以赞颂你为夸胜。  
 48 永恒主以色列的上帝是当受祝颂，从亘古到永远的。愿众民都说：「阿们！」哈利路亚(你们要颂赞耶和华)！