# 诗篇 - 第一百一十九篇
  
 1 行径纯全，遵永恒主律法行的，有福阿！  
 2 恪守他法度，一心寻求他的，有福阿！  
 3 不作不义的事，只行主道路(或译：话语)的，有福阿！  
 4 你曾将你的训令吩咐我们，为要我们殷懃遵守。  
 5 哦，愿我所行的坚定，得以遵守你的律例(或译：你说的话)。  
 6 那么，我既看重你的一切诫命，就不至于羞愧。  
 7 我学习你公义的典章要以正直的心称谢你。  
 8 你的律例，我要谨守；不要完全撇弃我。  
 9 少年人用什么使他的行径纯洁呢？就是要照你的话而谨慎着，  
 10 我一心寻求着你；不要叫我差错，偏离你的诫命！  
 11 我将你的训言珍藏于心里，免得我犯罪得罪了你。  
 12 永恒主阿，你是当受祝颂的；将你的律例教训我吧！  
 13 我用嘴唇传扬你亲口立的一切典章。  
 14 我喜悦你法度之路，如同喜悦各样财富。  
 15 我要默想你的训令，看重你的路径。  
 16 我要在你的律例(或译：律法)中喜乐自得；总不忘记你的话。  
 17 用厚恩待你仆人！使我活着，来遵守你的话。  
 18 揭开我眼之蒙蔽！使我能看你律法中的奇妙。  
 19 我在地上是寄居者；不要向我隐瞒你的诫命(或译：说的话)！  
 20 我时刻不断地切慕你的典章，以至于心碎。  
 21 你实在叱责了那些受咒诅的骄傲人，那些行为差错，遍离你诫命的人。  
 22 揭去我受的羞辱和藐视哦！因为我恪守你的法度(或译：训令)。  
 23 虽有公侯坐着攻击我，你仆人却默想着你的律例。  
 24 你的法度是我所喜乐的，是我的谋士。  
 25 我的性命紧贴着尘土，照你的话使我活过来！  
 26 我叙说我所行的路，而你应了我；求你将你的律例教训我！  
 27 求你使我明白你训令的路，我就默想你的奇事。  
 28 我的精神因困苦而漏尽；照你的话使我立起来！  
 29 使我离开虚假的路；以你的律法恩待我吧。  
 30 我选择了忠信的道路；你的典章是我切愿要的。  
 31 我紧跟着你的法度；不要使我失望哦！  
 32 你要奔跑你诫命的路，因为你使我的心广阔。  
 33 永恒主阿，将你律例的路指教我哦；我要步步恪守着。  
 34 求你使我明理，我好恪守你的律法，一心遵守。  
 35 求你领我踏上你诫命的路径，因为我喜悦它。  
 36 求你使我的心倾向于你的法度，不倾向于不义之财。  
 37 求你使我转眼，不看虚谎；使我在你的话语(传统：道路)上活过来。  
 38 求你向你仆人实行你的诺言，照该向你表示的敬畏心。  
 39 求你使我所怕的羞辱远离我；因为你的典章尽善尽美。  
 40 哦，我切慕着你的训令；将你的义气使我活过来。  
 41 永恒主阿，愿你照你的诺言，使你的坚爱，你的救恩，临到我身；  
 42 我就有话回答那羞辱我的；因为我倚靠的是你的话。  
 43 不要从我口里将你忠信的话完全夺去；因为我仰望的是你的典章。  
 44 我要不断地遵守你的律法，直到永永远远，  
 45 我就在宽阔境地里出入往来；因为我考究了你的训令。  
 46 我要在君王面前讲论你的法度，也不觉得羞愧。  
 47 我要在你的诫命中喜乐自得，因为这是我所爱的。  
 48 我要向你的诫命举手效忠；这些诫命是我所爱的；我也要默想你的律例。  
 49 求你记得你向你仆人所应许的话；因为你曾使我有盼望。  
 50 你的诺言使我活过来：这就是我在困苦中所受的安慰。  
 51 傲慢人极力讥诮着我，我却未曾偏离你的律法(或译：诫命)。  
 52 我怀念着你从古以来的典章，永恒主阿，我就得了安慰。  
 53 我一见离弃你律法的恶人，就有烧着的热气逼着我。  
 54 在我寄居于世的房屋里，你的律例总做了我的诗歌。  
 55 永恒主阿，我夜间怀念着你的名，我昼夜遵守你的律法(或译：法度)。  
 56 我之所以这样的，是因为我恪守了你的训令。  
 57 永恒主我的业分阿，我答应要遵守你的话。  
 58 我一心求你的情面；愿你照你的诺言恩待我。  
 59 我思想我所行的路(有古卷：你的道路)，就掉转脚步来向你的法度。  
 60 我迅速不耽延地遵守你的诫命。  
 61 恶人的绳索缠绕着我；你的律法我却没有忘记。  
 62 因你公义的典章，我半夜里起来称谢你。  
 63 凡敬畏你，遵守你训令的人，我都和他们作伴。  
 64 永恒主阿，你的坚爱遍满大地；将你的律例教训我吧！  
 65 永恒主阿，你向来是照你的话善待你仆人的。  
 66 求你将明辨和知识教给我；因为我相信你的诫命。  
 67 在未遭受苦难以前，我犯了错误；现在我遵守你的训言。  
 68 你本至善，总是行善；求你将你的律例教训我。  
 69 傲慢人将谎言把我抹脏了；我，却一心恪守你的训令。  
 70 他们的心肥胖像脂油；我，却喜悦你的律法(或译：法度)。  
 71 我遭受苦难，于我有益，为要使我学习你的律例(或译：典章)。  
 72 你亲口说的律法于我有益，胜过千万金银。  
 73 你的手制造了我，建立了我；求你使我明理，我好学习你的诫命。  
 74 愿敬畏你的人看见我就欢喜我仰望你应许的话。  
 75 永恒主阿，我知道你的判语是对的；你使我受苦难，乃是忠信。  
 76 求你照你的诺言，向你仆人发的，用你的坚爱来安慰我。  
 77 愿你的慈悲临到我，使我活着；因为你的律法是我所喜悦的。  
 78 愿傲慢人蒙羞，因为他们以虚假屈枉我；我，我要默想你的训令。  
 79 愿敬畏你的人回转来向着我，他们好知道你的法度。  
 80 愿我的心纯全无亏于你的律例，使我不至于羞愧。  
 81 我的心神渴想你的救恩到晕过去；我仰望你应许的话。  
 82 我因盼着你的诺言，而眼睛失明，说：「你什么时候才安慰我呢？」  
 83 我虽陈旧如烟气中的皮袋；你的律例我却没有忘记。  
 84 你仆人的年日有多少？你几时才向逼迫我的，行判罚呢？  
 85 不依着你律法而行的傲慢人掘开了坑要陷害我。  
 86 你的诫命尽都可信可靠；人拿假造的事来逼迫我；求你帮助我。  
 87 他们几乎把我灭绝于地上；我，我却没有离弃你的训令。  
 88 求你照你的坚爱使我活过来，我就遵守你亲口指示的法度。  
 89 永恒主阿，你的话语立定于天上到永远。  
 90 你的忠信传到代代；你建立了地，地就存立。  
 91 照你的安排(同词：典章)天地今日还存立着；因为万物都是你的仆役。  
 92 你的律法若不是我所喜悦你的，我就早已灭亡于苦难中了。  
 93 我永不忘记你的训令；因为你是以这些训令而使我活过来的。  
 94 我，我是属于你的，求你救我；因为我考究了你的训令(或译：律例)。  
 95 恶人等待我，要使我灭亡；我却思念你的法度。  
 96 我看一切『圆满』尽都有限；惟独你的诫命极其广阔。  
 97 我多么爱你的律法呀！那是我终日不断默想的。  
 98 你的诫命使我比仇敌有智慧，因为它时时在我心里。  
 99 我比我所有的教师都通达；因为你的法度是我所默想的。  
 100 我比老年人明理，因为你的训令(或译：律例)我恪守着。  
 101 我制止我的脚，不走任何坏路，好使我遵守你的话。  
 102 你的典章我没有偏离；因为是你指教了我。  
 103 你的训言多么甜美，合我口味阿！它在我口中比蜜更甜。  
 104 借着你的训令，我得以明理；故此我恨恶各样虚假的行径。  
 105 你的话(或译：训言)是我脚前的灯，是我路径上的光。  
 106 你公义的典章，我曾起誓遵守；我坚定要(或译：我已)照誓言而行。  
 107 我受苦难到极点；永恒主阿，照你的话使我活过来！  
 108 永恒主阿，求你悦纳我口中的自愿祭；又将你的典章(或译：诫命)教训我！  
 109 我不断地冒险拼命；你的律法我却没有忘记。  
 110 恶人设下机槛要陷害我；我却没有走迷而离开你的训令。  
 111 我以你的法度为我永远的产业；因为这是我心中所喜悦的。  
 112 我倾心于你的律例，步步遵行到永远(或译：永远遵行到底)。  
 113 模棱两可的人，我所恨恶；但你的律法是我所爱的。  
 114 我的隐匿处，我的盾牌，乃是你；你应许的话是我所仰望的。  
 115 作坏事的人哪，离开我吧！我好遵守我的上帝的诫命。  
 116 求你照你的诺言扶持我，使我活着；不要使我因仰望而失望。  
 117 求你支持我，我便得救助，不断看重你的律例(或译：不断在你的律例中喜乐自得)。  
 118 凡行为差错，偏离你律例的，你都踢在一边；因为他们所思念的(传统：诡诈)尽都虚假。  
 119 地上所有的恶人你都算(传统：除去)为渣滓；因此我爱你的法度。  
 120 因惧怕你，我肉身的毫毛都倒竖起来；你的判语我很畏惧。  
 121 我秉公行义；求你不要将我撇下给欺压我的人。  
 122 求你为仆人作保，使我得好处；别让傲慢人欺压我。  
 123 我因盼望你的拯救，和你义气之诺言，眼睛都失明了。  
 124 求你照你的坚爱待你仆人，将你的律例教训我。  
 125 我，是你的仆人；求你赐给我明理的心，使我明晓你的法度。  
 126 现在该是永恒主行事的时候了；因为人们废弃了你的律法。  
 127 因此我爱你的诫命，胜于金子，胜于炼净的金。  
 128 因此我依你一切训令来调度自己；各样虚假行径我都恨恶。  
 129 你的法度奇妙；所以我恪守着。  
 130 你的话一解开，就发亮光，能使愚直人明理。  
 131 我张开了口直喘息着；因为我切慕你的诫命。  
 132 求你转脸垂顾我，恩待我；像你素常待那敬爱你名的人。  
 133 求你用你的诺言使我脚步稳定；别让任何罪孽辖制着我。  
 134 求你赎救我脱离人的欺压；好使我遵守你的训令。  
 135 求你用你的圣容光照你仆人；将你的律例教训我。  
 136 我的眼直流着泪水河，因为人们不遵守你的律法。  
 137 永恒主阿，你是公义的，你的判语正直。  
 138 你凭公义和极大的忠信命定你的法度(或译：律例)。  
 139 我的妒愤燃烧了我，因为我的敌人忘记了你的话语。  
 140 你的训言极其精炼(或译：你的诺言极其有效)；因此你仆人喜爱它。  
 141 我微小，被人藐视；但你的训令，我并没有忘记。  
 142 你的公义永是公义；你的律法可信可靠。  
 143 我遭遇患难和窘迫；但你的诫命却是我所喜悦的。  
 144 你的法度永是公义；求你使我明理，让我活着。  
 145 永恒主阿，我一心呼求你，求你应我；你的律例我要恪守着。  
 146 我向你呼求，求你救我，使我遵守你的法度(或译：训令)。  
 147 我天微亮就起来(传统：在以前)呼救；我仰望的乃是你的话。  
 148 夜更未深，我就眼巴巴，为要默想你的训言。  
 149 求你照你的坚爱听我的声音；永恒主阿，照你素常行的使我活过来！  
 150 那以奸计逼迫我的(传统：那追逐恶计的)越来越近了；他们远离你的律法。  
 151 你呢，永恒主阿，你是很近的；你一切诫命都可信可靠。  
 152 你的法度我早已知道：是你奠定到永远的。  
 153 求你看我的苦难，来救拔我；因为你的律法我不忘记。  
 154 求你为我的案件而伸诉；赎救我；照你的诺言使我活过来。  
 155 救恩远离恶人；因为你的律例他们不考究。  
 156 永恒主阿，你的慈悲很大；照你素常行的使我活过来！  
 157 逼迫我的，敌挡我的，很多；但你的法度我却没有偏离。  
 158 我看见背信的人就讨厌；因为你的训言(或译：诫命)他们不遵守。  
 159 你看我怎样爱你的训令；永恒主阿，照你的坚爱使我活过来！  
 160 你的话的总纲是真实；你一切公义的典章存到永远。  
 161 公侯们无缘无故地逼迫我；但我的心畏惧你的话。  
 162 我因你的训言而高兴，仆人得了许多掠物。  
 163 虚假是我所恨所厌恶的，但你的律法(或译：律例)我真喜爱。  
 164 因你公义的典章，我一天七次地颂赞你。  
 165 爱你律法的人大有平安兴隆；什么都不能使他们绊脚。  
 166 永恒主阿，我仰望你的拯救，我遵行你的诫命。  
 167 我的心遵守你的法度；我热烈地爱它。  
 168 我遵守你的训令和法度，因为我所行的都在你面前。  
 169 永恒主阿，愿我的喊求达到你面前；照你应许的话使我明理！  
 170 愿我恳求的进到你面前；照你的诺言援救我吧。  
 171 愿我的嘴唇倾吐出颂赞，赞你将你的律例教训了我。  
 172 愿我的舌头歌唱和你的训言，称你一切的诫命(或译：法度)尽都公义。  
 173 愿你亲手帮助我；因为我选择了你的训令。  
 174 永恒主阿，我切慕你的拯救；你的律法是我所喜悦的。  
 175 愿我活着，好颂赞你；愿你的典章帮助我。  
 176 我如亡羊，走迷了路；求你寻找你仆人；因为你的诫命，我不忘记。